# 背景与总结

# 学习目标的本质是要提高效率
1.学习是投资回报率最高的行为
学习本身是要花费时间和精力的，这个属于成本，但我们更要考虑收益。

2.为什么有些人拒绝学习
a.他看不到学习之后能做什么。比如编程，觉得难，又不是做程序员，学这个干什么。
b.因为不知道能做什么，所以更不会想到收益会有多大。比如学会写代码，在工作效率上会很高。
c.因为不知道收益是什么，所以完全没有动力学习。

3.总结
如果培养孩子，让他接受学习，而不是拒绝学习，就要告诉他学会这个能有什么收益，从收益角度让他有动力去学习这项技能。
而不是说你一定要学会钢琴,因为他多酷啊，或者爸爸妈妈最喜欢孩子弹钢琴了。这都不是好的理由。

# 学习的基本途径 -- 输入
依次是逐渐扩大的。
1.体验
通过视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，体验川菜的可口，就认识了川菜。
孩子早起，更加应该通过体验，感觉到快乐，认识到事物，甚至继续发展让他产生兴趣，去主动学习事务技能。

2.试错
比如知道油锅很烫，但孩子触碰一次就知道危险了，比苦口婆心说教有用的多。
试过之后，知道错了，以后就不会犯了。
试过之后，知道是对的，收获了一项新的知识或者技能。

3.观察 --- 聪明一点的途径
通过观察他人的经历，从中学习经验和教训，进而转化为自身拥有的知识。

4.阅读

# 主要学习手段 -- 输出
1.输入的内容，只有转换成自己的观点，输出出去，才是真的彻底学到手了。
2.如何算输出
正确的思考，才是获取真正意义的知识手段。
3.达尔文就是一个正确思考的人，甚至是第一个正确思考的人。
达尔文的物种起源，在一百多年内都没有被人接受，很大一部分原因是宗教的反对。
4.如何正确的看待科学与信仰
a.两者不是对立的，而是相辅相成的，都是解释客观世界的工具，但看谁说的更客观，更让自己相信。
宗教、科学应该都是人们用来思考和解释这个世界的工具，只不过在解释物理世界方面，比如生命的起源、天体运转的机理，现代科学已经逐步代替里宗教。
当今宗教的中心已经转移到了另一个更需要他的方面 --- 人文领域。
b.每一个人在面对未知时，内心都有恐惧，即所有恐惧都源自于我们害怕未知。
所以我们寄托希望、奇迹有一个合理解释，或者安放，因此信仰、宗教的解释可以填补这些东西。
当科技逐渐的发展，我们可以用更科学的方式解释这些未知的恐惧，此时宗教的观点更应该靠后，成为故事。
c.爱因斯坦也有信仰，那么他是科学家吗
爱因斯坦也是人，也会有内心恐惧或者敬畏的内容，他也要面对未知。所以他有信仰并不令人惊讶。
就算他有信仰，他信奉的肯定不是那种拒绝科学的人所信奉的神，从这个角度看，开启心智、正确思考是值得我们投入精力和时间的。

# 自学能力
大学应该培养的重要能力。
1.自学能力的基础是阅读能力
a.新输入的信息与过去输入的信息类似，但又不同时，需要花时间分辨不同的地方是什么，以免未来使用的时候出差错。
b.新输入的信息与过去输入的信息有关联，要想办法梳理清晰，如何关联的。

2.检索能力是建立在熟练阅读理解能力基础上的。
也就是说 阅读已经把各类信息整合在一起后，检索能力才更有价值。而不是东一篇、下一篇的检索时候临时拼凑。
如何在互联网上检索信息，为什么你无法把重要的信息检索出来。
搜素能力是需要培养的，就像大模型AI问问题一样，需要训练与学习、培养。

3.写作能力在自学能力占据重要位置。
如何写出简洁、有效、准确、有具体的case说明性、说理性的文章的能力。
如何把自己的知识和经验，写成文章，通过共享的方式，获取更多或者发表更多的知识和经验。是写作能力的标准。

4.保持开放的心态
时刻记录好暂时无法理解、暂时无法反对的观点。后期学习。



