# 背景与总结

# 一、兴趣
1.为什么会有人对某一些事情无兴趣
其实根本原因是对正在做的事情没有能力做好，因为如果能做好，没有人会不喜欢自己擅长的事儿。
如果事情对自己人生有意义，努力又可以做好，那么就应该培养自己去做这事儿。
所以兴趣不是那么重要，某一件事只要能做好，并且比大多数人做的都好，那么他一定会产生兴趣。
所以在培养孩子上，根据孩子的情况，选出他比别人做的好的事情，花时间培养，他潜在的会产生兴趣。

2.兴趣是顺序问题
即做好了才有兴趣。
事情本来就是熟能生巧的过程，做好多了，就擅长了，擅长了就自然比别人做的好，兴趣就比别人浓厚，然后更喜欢做，被夸奖后，更擅长做，进入良性循环。

# 二、方法
1.方法论固然重要，但比方法有用的是做，是用功努力做。如果没有努力"做"这个动作，方法论几乎忽略不计。

# 三、痛苦
1.人脑有一种自我保护能力 -- 遗忘痛苦
a.人们可以通过在痛苦出现的时候，用心智把自己注意力转移到其他地方去，痛苦就基本上自动消失。
b.一个人不幸做了截肢手术，内心很痛苦，如果6个月这个人还没自杀，基本上他轻声的可能不大了，痛苦被渐渐遗忘，取而代之的是更多希望。

2.为什么很多人没记性。
原因是遇到挫折是由自己曾经错误决定带来的惩罚，会导致痛苦。这个痛苦渐渐的就会被遗忘，并在大脑彻底消失。

3.如何解决遗忘问题
a.在尴尬时候，一定要用文字把尴尬事情记录下来。
定期这些记录回顾。
渐渐地会发现本该遗忘的，没有被遗忘，所以我们进步了，因为很多错误没有重复犯。
b.运用心智控制痛苦
比如背单词很难，很痛苦，所以背完容易遗忘，是大脑正常的行为。
如何把痛苦转换成快乐，则不会被遗忘。
比如搞定2万个单词，可以获得4万美元奖学金，相当于1个单词20元。所以每天背单词就很快乐，比如背200个，相当于自己赚了4000元。

# 四、比较
1.成功/痛苦，其实是比较的产物
我不如谁，我比谁强。等等
无数人花费大量时间，追求比较带来的幸福，但更可能收获的是痛苦。

2.嫉妒其实也是源于自己与他人之间的差异的扭曲理解。也是来源于比较。

3.心智转换 比成功更重要的是成长，如果成功是与他人比好的话，成长是与自己比较。
a.外科大夫感觉自己快乐，是因为刚刚从死神手上抢回一个生命。
b.中学老师的快乐，刚刚给15岁的孩子讲清楚了感性与理性的微妙关系。

# 五、运气
1.所谓浪费时间、虚度年华的人，有一个共同特征，就是拼命想控制自己完全不能控制的事物，却在自己真正能控制的地方彻底失控。

2.尽管运气确实是存在的，但不能相信运气，或者说不能相信运气与我有关。
这样会让自己认知越来越理性。
得到这样认知的人，他会理解为什么这么多人迷信血型、星座、黄历决定自己的命运。因为他们是面对自己无法控制的现实时，表现出来的一种软弱和无奈行为而已。

好运发生在自己身上时，我们应该开心，坏运气降临时，我们应该平静接受，因为运气与我无关。无论好坏。

3.弱者相信运气，抢着只研究因果。
因果的核心是，没有什么好运气才让你成功，而是好运是当你准备好的时候，机会来了。

# 六、人脉
1.观察幼儿园里，玩具多的孩子，更容易被其他孩子当做朋友。
与玩具最多的孩子，交流沟通后，发现他把朋友分成两类：真正朋友、一般朋友。
真正朋友他认为有2个，一个是从不抢他玩具，愿意与他换玩具的小强。
一个是他喜欢的一个女孩。

2.所有人都喜欢并且重视，甚至偏爱一种交换 -- 公平交换。
可能你没有意识到，从概率的角度看，有资源的人很难找到一个可以和他公平交换的人，因为绝大多数孩子是没有多少玩具的。所以他们是没有机会和他进行公平的。
因此所谓的友谊，只不过是某种意义上的交换关系。
与其说珍视友谊，不如说两者都在耐心等待下一次交换的时间。

3.某系的公认才子 与其他系才子会面，并成为死党，俗话说英雄所见略同。
其实不是他们好，他们才变得优秀，而是他们优秀，所以才会要好，进而碰撞出绚丽的火花。

4.从整体看，人脉很重要，但核心是它拥有的资源，这些资源很难从0白手起家获得。比如金钱、地位、名誉。
有一些资源是可以积累得到，比如才华、学识，努力去积累是可以获得，一旦开启心智，就会发现，当有了这些努力后的资源时，你是有信心世界上的万物自己是可以获得到的。
努力成为专家，他就会发现，真正有意义、有价值的，所谓高效的人脉居然破门而入。
同时专家帮助别人也都是无私的，比如大夫救死扶伤之后很少因为酬劳而恼羞成怒，因为对他们来讲，能够有机会验证自己的想法，就已经足够重要，让自己愉悦了。
同时被帮助的一方，也可能是专家，也一定是懂的滴水之恩的，最终皆大欢喜。沟通成本极低，交流收益无穷放大，进入良性循环。

# 七、自卑
1.人的3个状态
愿望中的自己、真实的自己、感觉中的自己。
由此产生的不平衡匹配，造成的自负、自信、自卑的三个状态。

# 八、灵感
1.为什么老师或者专家，他们讲座的事情，栗子非常多，随着灵感而来，即兴演讲时尤为特出。
其实例子跟钱一样，是攒出来的，不是想出来的。
灵感这个东西，不要相信会突然闪现的出来，一定是有来历的，灵感的出现只不过是量变到质变的那一瞬间，突然绽放的铁树之花。

2.如何积攒
遇到一个话题信息，不仅要记录下来，还要为了记录更多内容，去深度的搜索，形成完整的体系，最终是完整的体系被记录下来了。

3.李敖学习的例子
a.素材裁剪：买两本书，不通过打字记录，而是通过把知识裁剪下来。
b.进行分类
分类有几千种，把裁剪的知识放到对应的分类里，分类越细越有价值。
c.当遇到要写作的时候，找到对应主题匹配的分类，那里面都是指数素材。

所以看书不是看完就算了，而是要记录笔记，而且笔记还要分类存储，让内容相似的放在一起，这才是学习之道。


# 九、鼓励
1.原则
永远鼓励身边的人，哪怕是多少有一些盲目，也要鼓励身边人。尤其小孩子需要被鼓励。
原因是大多数人都是以泼冷水为乐，取消别人为乐，但敢做出惊天动地事情的人，不仅是少数，还是少数中的极少数。所以鼓励一个人没有风险，收益还很大。

# 十一、节奏
1.我们应该把生活的节奏调整得慢一点。

2.为什么有人做事情坚持不下去，比如健身。
因为起初一下子练的太狠了。按照这个标准太累了，很难长期坚持下来。
即计划的是超人计划，不可能完成的任务。比如计划每天背200个单词

3.举例
比如跑步是最有效的减脂方法。如果健身房内,一开始就按照65速度跑，10分钟后就累了，进行不下去了。然后科学上有氧运动前20分钟消耗的是糖，30分钟后消耗脂肪的比例才会上升，所以一定要坚持30分钟，但他们10分钟后就累了，所以没有效果。
正确的方法:慢跑,稍微气喘的时候改为快走，等气匀了再改为慢跑，这样坚持到30分钟后，在31-45分钟时，尽量快跑，以便消耗更多脂肪。

4.结论
a.凡是值得做的事情，都值得慢慢去做，做很久很久。
b.想办法预知自己需要掌握哪些可通过长期练习能够掌握技能，然后指定长期计划，一点一点稳步执行。