# 一、背景与总结


# 二、速成绝无可能
1.人们希望速成的原因 -- 希望自己的欲望马上得到满足的天性。
2.无论做什么事情，都需要时间，并且可能需要很长的时间。

# 三、交换才是硬道理
1.教育孩子也是一样，要教育换
不能整天都在想”我要“，完全不顾自己其实一无所有。

2.为什么人会浮躁?
"我要"的欲望从来不会消减，而且会不断增加，而有些人一直无积累，或者积累很少，几户无法与他人换取任何东西。
而"我要"的欲望之火甚至烧掉了他们所有的精力和时间，将原本用于努力的时间被占用了，陷入死循环，无法挣脱。
积累多的人可以交换，因此我有的更多，我要的也更容易获得，形成良性循环。

3.解决方法
给我什么，我就用好什么，积累到一定程度再去换东西。

# 四、未知永远存在
1.人们都害怕未知，害怕不确定性的东西，希望一切都在自己的掌控之中才好。
比如人多多少少都有爱钻牛角尖的习惯，只是程度不同。
学习中遇到一个难题，就想方设法的去解决他，花了很多时间和精力，投入产出比是否划算，很少有人认真评估过。

2.要想进步的快，必须接受和忍受一定的未知。
因为有一些时候，一些问题没有答案，比如先有鸡还是先有蛋。
有一些时候，一些问题我们也不一定能搞懂，比如原子弹怎么生产的。
不应该花时间去证明和调研，解决自己的好奇，可能是更划算的。

3.对于一些可预见未来会有解决方法的问题，留给未来去解决，不要现在陷入进去。
比如读书的时候，遇到一个卡点，继续读，只要不影响阅读体验，没准后面的章节就有解答。
爱钻牛角尖的人通常吃亏的原因是想马上解决当时很难解决的问题。

4.有效的策略
把问题记录下来，然后继续前行。未来的什么时候、什么地方、由于什么原因，他们的一部分问题突然就有了明确的解决方案。

# 五、现状无法马上摆脱 --- 必须接受这个观点的基础上，认同该理念，才有可能用时间摆脱现状
1.为什么 现状无法马上摆脱？
因为越是不满足现状，想摆脱现状的欲望就越强烈，而这种欲望会让一个人最终迷失真正的方向。
而每一刻的现状，都是过去某一时刻的结果，而每一刻的现状又是未来某一刻的原因。因此没有人能逃脱现实的束缚。
因此接受现状才是摆脱现状的最优策略，有什么就做什么，做什么都往好了做，剩下的交给时间。

2.尽管天赋很重要，但一个人的能力主要靠积累获得。从事职业的一瞬间起，只要足够认真、努力，能力不停的积累，一定会过的
其实90%的职业并不要求过分依赖天赋，只依赖积累。
不积累的人们会逐渐落后于认真做事有积累的人，但他们会给自己找一个借口，而不是奋起直追，借口大概是”反正这份职业不是我的梦想，就是混口饭吃吧“
          
3.当初未能从事一个理想的职业，除了运气不好外，更可能得原因是历史的积累还不够。
想想当初想做医生，是不是因为学习不好，没有考入医学院。高中或者初衷的积累不够造成的。
不认识牛人，是不是因为自己没有上清北。等等。

4.这些年我遇到的来自清北高校的同事都有这样的特征。
a.他们很少对现状不满（可能是他们优秀，没有不满）。
b.他们热爱生活，相对不在意外界的影响，更专注于做事，身处良性循环中。

# 六、与时间做朋友
1.用正确的方法，做正确的事儿。

2.如何判断正确的事儿？
是否现实可行；是否与目标相关。

3.接受现实并不容易。--- 从一个接受现实的人开始做起。
比如世界上的资源是有限的，所以不可能平均分配在每一个人身上，这种不平均被人解释成不公平，就会打着不公平的旗号为所欲为。（因为大多数人认为自己拥有的不够多，认识不到资源的稀缺是客观事实）。


