# 一、背景与总结

# 二、估算时间
1.为什么估算时间很难,一般实际完成任务的时间要大于 计划完成的时间？
因为不熟悉的任务是充满未知意外的发生，所以时间是无法估计的。
比如学习外语，开始认为背词汇够了就学会了，后来发现需要学语法才能读懂，再后来发现语法和词汇都认识，但依然读不懂文章，发现是逻辑问题，造成的内容理解错了；再后来发现需要知道学科的背景、文化背景、历史背景等。
这些意外都是当初计划背单词的意外。
每次遇到一个意外，去解决意外，都会产生新的问题。
2.熟悉的工作，是可以预估时间的。
因为做过，所以每一个环节需要多少时间，大概是可以评估出来的。
不熟悉的工作，肯定充满意外，所以为新人或者孩子创造一个大buffer时间去培养新人，是合理的，需要让他们从陌生到熟悉的过程。

# 三、及时行动
必须要做的事儿，那么马上就做，不要拖延。
1.人为什么总爱拖着任务到最后一刻才完成。
a.内部的恐惧：怕做错、做不好。如果这个事情很擅长，自然不会拖延。
认清这个事情后，解决方案就是不怕出错，就去干，将其变成自己擅长的事情，以后就不会拖延了。（勤能补拙，前提是要接受现实，陌生的任务就会出错，要做到不怕错。）
b.外部的恐惧：过分在意外界的评价。

# 四、直面困难
1.为什么有的人一直很忙，一直在学习，但总拿不出成绩？他们开始怀疑努力的可靠性。
原因是他们在回避困难。
正确的时间安排应该是：迅速做完简单的部分，花时间处理困难的部分。
但生活中大家是花很多时间在简单的部分上，对于困难部分，适合不见，暗地里希望这个事儿不了了之，完成80%就算完成。 
但只有困难的事情做好后，才会有量的突破，所以很多人一直在努力学习，但没有成绩。

2.这样的动机是什么？
奖励与惩罚，人们喜欢被奖励，讨厌被惩罚；
而简单的事情容易做好，被奖励。
但从另外一个视角看，接受惩罚往往是经验积累的起点。

3.拖延的人其实不是不做事儿，而是做的都是简单的事儿。回避困难的事儿，也不是故意的，往往是给自己找了一个恰当的理由。


# 五、关注步骤
1.做事情之前要搞清楚三个问题
what 要做什么。
why 背景为什么要做。
how 规划如何做。要有自己的方法论。
其中how是最难的，要努力突破最难的，前两者是容易的，不要总去想容易的。
比如每一个人都有发财梦，他的what就是要发财，背景是我羡慕别人的生活，但这两个太容易了，how才是最难的， 他不突破，十年后他依然不富裕。

2.how如何做
基于what与why，更细化的拆分任务；对每一个拆分的子任务，设置一定的方法；拿出一部分时间测试方法是否正确。

# 六、并行还是串行
1.花时间思考工作任务之间的关系是串行还是并行，有利于提高效率，因为把原本需要串行的任务转换成并行就是提高效率的体现，可以交给多个人同时完成。

# 七、感知时间
1.记录自己身上每一天发生的事件，并且记录该事件消耗的时间。
好处是自己对时间的感觉越来越精准。

# 九、制定预算
1.如果时间已经可以被自己控制，那么接下来的事情是如何每天制订时间的预算。
每天第一件事要规划当天的工作时间表。
2.列出来后，可能会发现任务太多，因此要设置权重，因此可以过滤掉一些不需要做的工作内容。
判断任务重要的原则：完成这个任务，是否对达成阶段性目标有益。
自己是否会经常做一些很有趣，但没什么用的事情。比如计划6月份参加托福考试，但快到日期的时候发现前2个月一直在打牌。
比如计划早上背20个单词，但被朋友电话叫出去喝酒。

# 十、计划
1.为什么有人说计划没有变化快，所以计划没有用。
这句话没有说的点子上，根本原因是计划过于长远，太长远的计划很难落地执行。
2.计划应该是什么样子的？
可以先缩短到一个星期，发现是很容易执行坚持下来的，并且往往可以出色的完成。然后再陆续把计划延长。
比如跑步，每天跑10公里不现实，先让自己坚持一周，然后再坚持一周。
3.什么样的计划是一个好的计划。
目标可行是前提，辅以计划，才能成功。一般来说，计划期限越短，内容越清晰，越容易实现。

# 十一、列表
1.避免遗留内容，要记录好list，比如超市购物list等。
2.重要的任务永远只有一个。
判断一个任务是否真的重要，标准只有一个，是否对目标有益。判断是否紧急，可能没有一个好的标准。
3.为每一个任务制定一个核对列表
实施计划、完成计划列表中每一个项目时，应该提前给这些项目定制一个检查列表。来保证任务确实能预期完成。

# 十二、流程
1.做事情一定要有流程，而不是抓起来就做。
比如打电话，要先准备说什么的list。
2.作制作流程的时候，会考虑很多细节问题，有些人做事仔细，其实只是很早养成了这样的习惯而已。另外一些人总觉得自己聪明，但总是频繁出错，也是因为没有养成流程中先考虑细节的习惯。

# 十三、预演
1.万事皆可提前准备，提前预演，也都应该和需要提前预演和准备。
做任何事情之前，都应该尝试把作的事情的整个过程在脑子里预演几遍。如果任务比较复杂，需要借助笔和纸，甚至思维导图等软件，辅助预演。
2.做事情之前，要在脑海里或者笔记本上演练一遍。看看哪个环节不熟悉，进一步重点攻克。
比如答辩的时候，需要演练很多遍，包括单位时间内完成演讲。
3.只有经过大量的预演或者练习，才能在实际的执行过程中有出色的表现。准备充分的人，常常会有出色表现的原因也是基于此。
比如演讲，准备的内容必须多到实际课程内容的2倍以上，才内心踏实，甚至课程内容会有多个版本，面临各种突发意外都可以游刃有余的解决。

# 十四、验收
1.从更高的层面看，设计验收机制，也是一个领导者必须拥有的能力。如果缺少这个机制，团队成员对自己的工作质量可能不介意，因为领导不关注。长此以往，团队的执行力将等于0.

