# 背景与总结

# 一、积累的重要性
1.现状会影响一个人的心态，从而他的行为和决策也会随着发生变化，进而影响了新的现状，再次影响其后的心态，最终必然沦为恶心循环的牺牲品。
现状越差，摆脱现状的欲望越强，进而做出错误的决策可能性更大；如果不能控制这种焦虑情绪，很可能陷入万劫不复的境地。

2.积累也是一种复利 --- 一定教育孩子养成好习惯
每天进步一点，一年不是进步365点。量变产生质变，某一瞬间可能产生令人惊讶的结果。
好习惯也是，越早养成，一生收益就越大，同理坏习惯也是复利的"高利贷"。

3.举例
比如 怕麻烦，就是一个害死人的坏习惯。
学习效果差、工作成绩差，可能都跟怕麻烦的性格有一定关系。想要做成事儿，必须不断解决麻烦。否则跳过麻烦，其实问题本质上没有被真的解决，只是被忽略了。
不要与怕麻烦的人做朋友、合作、打工。他们会把麻烦分类，专门挑简单的事儿做，他们会认为麻烦甩给了别人，等于麻烦解决了。搬弄是非、推卸责任可能是他们的特长。
不怕麻烦的性格实在培养耐心，耐心是事业、学习成功的前提。
更重要的是耐心的性格,受环境影响,会影响下一代。耐心的父母更容易培养出耐心的孩子。

4.个人观点
家庭条件好的孩子，也更容易聪明、活跃，像天使，为什么呢？一部分原因是教育的丰富、生活压力少、父母的情绪稳定。
而条件好的家庭，大多数来自于长期的积累。短期的暴富的家庭，可能在下一代的积累性格上，没有继承出来。

# 二、越早越好
1.越早越好的事情，其实没有多少个。
性格的培养、逻辑能力的培养、财商的培养算是越早越好的范畴。

2.自控力
对四岁以下孩子做实验，可以拒绝诱惑，自控力强的孩子，长大后的成绩相对好一些。实验中抗拒诱惑时间越久、自控力越好，成年后生活质量相对偏高。成就与自控力有正向相关性较大。
贫穷与自控力差相关性原因，贫穷意味着诱惑显得更多、更大、更明显。

3.自控力可以训练
方法是转移注意力，实验场景是A组孩子盯着蛋糕,一直处于诱惑，B组告诉孩子，你们得不到这个蛋糕，偶尔做点其他事情，比如出去溜达一下，实验结果是B组抗拒诱惑时间更久。
比如成年人理财,骗自己这笔钱丢了，不要关注，可能未来收益会更大。

采用做一些事情，给与一定奖励，并且要承诺兑现的方式，培养孩子自控力的锻炼。前提是每次孩子做到了，就要给与奖励。否则孩子会认为家长不守诚信，日后就不配合了。也不相信家长或者其他人。

4.挫折能力培养
培养孩子面对失败的挫折能力，通过自己的实践造成的失败，才会属于自己的收益，从书上或者别人告诉的，效果不高。所以在风险可控的前提下，让孩子多多接受失败教育。

# 三、如何开始
1.养成存钱的习惯，是一种自制力、毅力的能力培养
小时候让孩子有存钱罐的习惯养成，长期看是收益比较高的培养性能的方式和策略。

# 四、躺着赚钱
1.为什么黑帮片正在没落？
本质上是黑帮已经不在那么风光了，现实中，暴力越来越不值钱，智力的折现能力早就超越了暴力。


2.多做被动收入的事情
寻找那种一次性付出，却可以长期获得收入的事情去做。比如抖音、写作等，发布出去，有价值，自然会有人跟进。

# 六、生活目标
1.社会上经常流传如何打败富二代，硕大好像富二代普遍不勤奋一样。
历史上著名的科学家，大多都是家境富有殷实的。比如达尔文、费马。
如果达尔文不够富有，不可能周游世界，又如何观察同类生物的不同形态。聪明固然重要，但见识却必然需要经济基础来支撑。

2.正因为富有，所以勤奋才更容易达成目标。
同理持续勤奋的人，最终不可能太穷。很努力又很穷的人，多半是选择出了问题，而不应该怪罪勤奋本身。

3.可以推论出，是否能拥有高品质生活与一个人的审美能力有着至关重要的联系。
审美实际上是一切生活选择的基础。
审美是可以培养的，有审美意识、审美能力、有为自己创造美的意愿和动手能力，这些都是可以后天培养的。
审美的认知能力与金钱无关，比如，打两个鸡蛋；放一点葱花；撒一点咸盐；剩饭放进去搅拌；平底锅里放点油；点火；油开之后，把拌好的米饭鸡蛋糊倒进平底锅；细火，像煎葱花饼一样煎透，使米饭鸡蛋糊呈金黄色；放到盘子里，用刀切成长条；用手抓着吃。

4.教育的意义
就是让我们拥有更高级、知觉更丰富的器官。
科学可以让一个人打开眼睛；
音乐可以让我们分辨、创造更美的曲调；
于是长期不同的教育，形成个体之间审美能力的巨大差异，最终审美意识会触及影响一个人的价值观的方方面面。

5.金钱与审美是后相关的
金钱通常对开启审美、提高审美没什么作用。
但有了审美后，金钱可以发挥的作用就很大了。

# 十、被动支出 -- 什么都没有做，钱就已经划掉了
1.通货膨胀
越有钱的人，虽然损失的越多，但恢复能力也越快。资产会快速上升。

2.利息是被动支出
不要借债或者分期过生活。
借钱用于生产，不要用于消费，比如上学是生产。

3.生活必需品

# 十二、性格养成
1.性能是如何形成的？
与血型、星座、生辰八字无关，与遗传有一定相关，但后天培养的价值观更相关。

2.一个人的命运由性格决定
一个人的性格，有价值观决定，所谓价值观，就是一个人分辨好坏的思维体系。审美能力分辨美丑，价值观分别好坏。因此审美能力影响生活品质，价值观决定人的性格。
价值观分辨好坏，所以每一个人有自己的一套体系识别好坏，好坏的判断又影响了每一次选择与决策，行动构成了命运。所以一个人的命运由性格决定的，这话我没办法不同意。

3.性格是可以养成的
虽然性格可以遗传，但更多时候，父母的性格是孩子成长环境的重要组成部分，于是性格是应该是可以养成的。

4.为什么性格可以养成，例子是什么？
年轻时候开车，怒怒症，年纪越大，会不会开城不骂人了，甚至撞车了，下车也会问对方是否平安，有没有问题。
这期间，血型、生辰八字、星座都没有变化。
