一、指标
是一种度量。大到用于监控和评估商业进程的状态，小到衡量某个功能模块的情况，或者是自己的活动效果。
指标体系的构建，是为了让业务目标 可度量、可描述、可拆解，所以我们的指标是基于业务目标抽取和评估的数据维度，这些数据为度可以用来帮助达到业务目标。

即指标的定义来自于业务的目标和评估，因此在业务需求有指标提出的时候，都可以问这个指标为什么目标服务的，指标的变化反应了业务什么趋势变化，指标由哪些其他指标有关联性。

二、指标建设过程中遇到的问题
指标没有重点、没有思路，构建完成后也只是一组数据，各有用处，合起来却起不到作用；
指标空洞，粗看有模型又有分类，细看流程中却没有几个具体的指标，无法落地
指标缺乏数据，导致业务上线了又开始添加指标、增加维度，最后报表变得臃肿，数据参差不齐，影响工作推进

三、指标建设方法论 -- 北极星指标

人货场指标体系--用户、产品、场景。
通俗点讲就是谁在什么场景下使用了什么产品，不同的商业模式会有不同的组合模式。

以滴滴实际场景为例：哪些场景（此处场景定义为终端，如Native，微信，支付宝）的什么人（乘客）在平台上使用了哪些货（平台业务线，如快车/专车等），进而为评估用户增长的价值和效果。

不同场景下的主题建设
1.“人”的视角
我们比较关心的是什么乘客在什么时间打的车，排了多长时间，等了多长时间上车，周期内第几次打车，打车花了多少钱，是否有投诉和取消行为，
具体到数据指标主要看发单用户数、完单用户数、客单价、周期内完单订单数、取消订单数、评价订单数等

2.“货"的视角
从“货”的视角，我们比较关心的就是成交了多少，交易额多少，花了多少，
到具体数据指标主要会看GMV、成交率、取消率指标，
在进一步会细分到城市、区域，一级品类、二级品类。
数据的效果通过目标对比，横向对比、历史比较等方式进行分析确定。

3.从“场”的视角
我们比较关心的就是哪个渠道用户点击量大曝光率大，带来了多少新用户，完成多少交易订单，客单价是多少；
或者是哪个活动拉新或促活效果怎么样转化率多少，结合场景数据实际情况制定对应策略

四、指标分级
1.T1指标 : 公司战略层面指标
用于衡量公司整体目标达成情况的指标，主要是决策类指标，T1指标使用通常服务于公司战略决策层
更粗粒度,比如:GMV、完成用户数、成交率、DAU、下单转化率

2.T2指标：业务策略层面指标
为达成T1指标的目标，公司会对目标拆解到业务线或事业群，并有针对性做出一系列运营策略，
T2指标通常反映的是策略结果属于支持性指标同时也是业务线或事业群的核心指标。
T2指标是T1指标的纵向的路径拆解，便于T1指标的问题定位，T2指标使用通常服务业务线或事业群

较细致化，比如:
每一个城市+品类的GMV、新用户完成订单数、老用户完成订单数、客单价、渠道、活动UV、转化率。

3.T3指标：业务执行层面指标
T3指标是对T2指标的拆解，用于定位T2指标的问题。
T3指标通常也是业务过程中最多的指标。根据各职能部门目标的不同，其关注的指标也各有差异。
T3指标的使用通常可以指导一线运营或分析人员开展工作，内容偏过程性指标，可以快速引导一线人员做出相应的动作。

更细致化，比如:
每一个城市，每一个品类，在每一个渠道的数据目标,GMV、交易用户数、新老用户数、客单价
每一个城市，每一个品类，某一个场景下的 GMV、交易用户数、新老用户数、客单价

五、指标分类
基础指标:不能再进一步拆解的指标，可以直接计算出来的指标，如“订单数”、“交易额”
衍生指标:在基础指标的基础上，通过某个特殊维度计算出的指标，如“微信订单数”、“支付宝订单数”

六、指标分级 ---参见图2
类似数据分级，指标也是需要分级的，不同人员关注的指标是不同的。
比如概述是一级看的指标。多维分析是二级看的指标。明细是三级看的指标？

一级二级指标，能否反应产品当前的运营情况；三级四级指标能否帮助一线人员定位问题，指导运营工作。
指标分级可以帮助我们更高效的去定位问题，去验证你的方法论，无需每次都要思考要去看哪些指标


1.公司战略层面指标：用于衡量公司整体目标达成情况，通常设定在5-8个指标。
比如某游戏公司的一级指标：新增账号、留存率、DAU/MAU、付费人数（率）、收入金额等。

2.业务策略层面指标
为了实现一级指标，企业会做出一些策略，二级指标通常与这些策略有所关联。
可以简单理解为一级指标的实现路径，用于更快定位一级指标的问题。
某游戏公司一级指标是游戏收入，那么二级指标可以设定为不同游戏物品的收入。
一级指标是DAU，那么二级指标设定为分服务器的DAU等。

3.业务执行层面指标
三级指标是对二级指标的路径拆解，用于定位二级指标的问题。
三级指标的使用通常是可以指导一线人员开展工作的指标内容。
三级指标的要求是：一线人员看到指标后，可以快速做出相应的动作。
游戏公司的二级指标是XX区服的DAU，那么三级指标则可以设定为游戏时长、游戏频次、游戏等级分布、游戏关卡流失情况等。
通过观察这些数据，可以去针对性地做调整，如某个关卡流失的用户特别高，那么尝试降低难度。

七、如何设立指标体系
1.为什么要建立数据指标体系
当我们的业务出现数据异常时，因为数据很多，往往会一遍遍地从这些数据中去寻找可以定位原因的相关指标，这不仅会浪费很多时间，还会使人心疲力竭。
好的指标体系，是从一级、二级、三级依次发现问题，减少排查方向。
我们看到数据指标体系可以帮助我们 整体理解业务、全面了解问题、快速定位原因、迅速落地方案，我们说的指标体系不止是指标，还有指标管理和指标监控


比如 为什么GMV下降了。
：“老板，我认为GMV下降会跟整个业务流程都有相关性，我们从业务角度进行了这样的一个拆解，发现在流量入口，和最后的人均消费来看的话，
其实并没有下降，主要下降来源其实来源于列表页转化效率的下降。再往下拆解，发现高价的商品的曝光占比和低价的曝光占比并不太平衡。
高价商品的一个曝光占比比较高，但是它的转化效率却是低的，
所以从这个角度来讲，我认为可能在列表页来里面的不同价格的商品的分发策略或者曝光策略需要进行优化，
然后通过A/B test去看一下我们这个策略调整的效果是什么样子的”。

2.OSM模型（Obejective，Strategy，Measurement）分别代表业务目标、业务策略、业务度量

O：用户来使用知乎这个产品，目标是什么
这里涉及两个不同的用户——内容分享者和内容消费者，这里简单介绍内容生产者的分析思路
用户需求：分享知识观点（发布观点），建立行业影响力（内容受到反馈）
那么，如何让用户感受到自己的需求被满足了呢？
S：知乎做的策略是：内容点赞评论、内容打赏、盐值增加、XX话题优秀回答者
M：需要针对这些用户动作去做指标，在这里面我们的指标会有两个，分别是结果指标和过程指标
结果性指标：发布文章数、发布文章的人数、文章点赞/评论数、被打赏人数、被打赏金额、优秀回答者人数、新增优秀回答者人数等。
过程性指标：使用内容导入人数、内容发布转化率、文章互动率、评论折叠率等。


O：用户使用滴滴这个产品，目标是什么？
可以快速打到车，安全到达目的地。那么，如何让用户感受到自己的需求被满足了呢
S：滴滴做的策略是：
快车、拼车、优享等多种车型，解决不同用户诉求；
根据早晚高峰提高热点区域运力，减少用户排队时间；
司机准入机制、全程录音等方式提高安全性。
M：针对这些策略去做指标，得到的结果指标和过程指标分别是：
结果指标：渠道转化完成率、乘客取消率、供需比、司机服务分
过程指标：渠道发单数、渠道完单数、排队乘客数、乘客排队时长、司机好评率、司机接单量、司机取消数等


2.方法论
业务是什么+核心指标定义+核心指标衡量了什么目标，做好了核心指标会怎么样。
参见图1

