
一、需求:商家明细看板
	可筛选的维度: 商家相关维度、商品品类、订单时段维度。
	指标:订单量、交易额、流量pv
	
二、查询场景:
筛选xx城市，三级品类商品，完成订单量。
筛选xx城市，三级品类商品，午餐时段，完成订单量。

三、遇到的问题:
a.商品品类、订单时段 属于订单维度覆盖，而不是商家维度独有属性。
因此当选择这两个维度时，会有一些指标，比如流量pv无数据，显示null。
同时跨模型引入维度，即引入的维度不是商家模型的专属维度，会造成商品明细模型不可用。

b.该实现需要的是一个交易表的多维汇总模型表。
即商家id、spuid、时段组合做维度 + 汇总结果表。
应用时，使用多维汇总表+维度表产生所有数据。

c.下单时段因为只有5个枚举值，能否拆成5个指标，从而不开发这个维度呢？即下单时段为什么不能把时间段打散到指标里，而一定要放在维度里。
不可以。
原因是 不止有完成订单量，还有很多个指标，那也就意味着所有指标都要扩展好多倍，运维成本太高。

d.这种报表会很难理解，因为指标与维度不能对齐，有一些场景查询结果是指标为null(即不该有指标出现)
假设一共有100个指标，其中80个跟订单有关系，20个无关系。
因为增加了订单维度，导致当查询该维度时，会有20个指标显示null，新同学会觉得查询是不是出错了，理解成本太高。

e.那正确的产品设计方案是什么？
正确的设计方案是，指标维度要对齐，比如这种查询场景，应该是多维汇总表看板支持。

原则是 按照指标拆分“多维汇总”看板，比如交易看板，展示都是跟交易有关系的多维汇总维度筛选器。