一、第三篇
1.生活中我们经常把两个毫无相关的事情，看成有相关性的。
比如理性的交易员，因为出租车司机路不熟悉，造成迟到，很生气，但当天股票大涨，他第二天依然期盼那个出租车出现，及时没出现，他依然选择迟到。
2.最讨厌的是对方以告诫的口吻告诉我该如何做，大部分人都知道言谈举止如何才对，但问题出在我们没有起而行，而非不懂。
3.大部分抽烟者都知道他们患肺癌的概率很大，尴尬的是，在抗癌中心的服务入口处，聚集着一起吸烟的人，其中有很多人是医院的护士、也可能是医生。
4.幸存者偏差
相对已经比较有钱的白领，住在富人区，自然他是最穷的，他就过的不开心，解决他问题的方式是搬家。
5.对概率的错误评估
我们看到网上说，拿基金20年后，即是高点买进去的，也最后会赚钱。但是错误的。
因为他说的都是还存在的基金，有很多基金都已经消失了。而他没有被计算进来，所以他们的评估基础是存活了20年的基金。
6.丢硬币解决生活中的选择，原理是什么。
主要是面对随机事件时候，先入小僵局，即大概都是50%的概率，这个时候做什么都无所谓，所以让幸运女神帮我们做决定，给自己一个心理安慰更合适一些。
比如一个驴子，他口渴&&饥饿，把他们放在水和食物中间，这时他可能不知道该如何选择，所以他会不选择而会死。
但假设你稍微加入随机性，把他往一侧移动一下，就有了好的选择。
