一、分类
1.寿险---死亡赔钱
经济负担重、有车贷、房贷、媳妇孩子的,必须搭配上,一旦人没有了,家里人有一个保障,因为保险金可以避税
2.重疾---符合条件的大病,确诊就理赔
恶性肿瘤,也就是癌症,只要确诊癌症,就理赔,
癌症属于重疾,白血病也是癌症,也理赔
重疾险年限长,因此当买保险后不用担心未来得并后,保险公司不允许你保险,比如甲状腺病会促进甲状腺癌症的产生,因此很多保险公司是不允许投保的。因此重疾险要早买
虽然国家规定了25种大病,但是分三类赔偿,详细参见图片:确诊就赔付、实施了约定手术就赔付、达到疾病的特定状态才赔付
3.医疗险---后期报销险
医疗险的虽然便宜,但是期限短,一般就保障一年的,每年都得继续买,并且一旦得大病,虽然当年报销了,但是以后再得重疾险需要的病的可能性就大了,因此重疾险就没办法买了,
因此医疗险只是一个替补,或者买重疾险的时候可以附加一个医疗险
必须先看病,然后拿着发票来报销
4.意外险---消费型的,一年几百块钱,很便宜


二、定期寿险
是说保额到多少岁,比如60岁,60岁前死亡都是赔偿的,60岁之后死亡就不赔偿了,相当于花钱在60岁前为家里人买了一个护身符,一旦有意外,不影响家里人的生活。

三、投保终身---一辈子都可以生效的保险

四、注意事项
1.保险金可以避税
因此获取的保险金是不用扣税的
2.保额要高一些,做到通货膨胀,别几十年后,保额那点钱都不够看病的
3.最完美的搭配是重疾险+医疗险,这样保证有钱看病,并且治疗完可以报销,等于生病获得一笔钱用于病后的康复
4.医疗险虽然可以报销,但是比如保额50万,但筹钱看病需要有难度,同时可能看病只花了5万,人就没有了,因此只能报销5万,很鸡肋。
5.报销规则:
先报销社保,然后报销商业医疗保险,但是商业医疗里面有一个免赔额,必须超过一定免赔额的钱才允许报销。
比如公司给上的保险免赔额是200,一般商业保险免赔额是1万
6.医疗险不要买多份,因为报销的需要票据,只能报销一份。
重疾险可以买多份,但是保额的上限是200万
7.买保险主要看的就是免责条款,比如寿险和重疾险要看什么情况下可以不给理赔
即免责条款外的情况都要理赔
8.轻症豁免权,即发现有问题了,以后的保费可以不用缴纳了,但是保险合同还是正常走的,但是这个要一年多花100左右
9.理财建议:
保险产品每年都会有变化,保额会根据通货膨胀走,比如2000年的时候保额大多10万就够了,但是2017年的时候大家买的保额都是50万的,但是保费差别没有那么大,都是一年一万左右。
说明保险没钱的时候,可以考虑先买一个年限少的,保额够这10年用的就可以.等条件好了,在买更好的重疾险或者寿险.前提是身体还是允许买保险的。
10.保险业务员主要推的是回扣比例高的,理财保险,返还型保险,不仅仅是回扣高,更多的是老百姓愿意把钱拿回来,觉得不亏。
不过可以这么举例,老百姓就觉得亏了,比如2017年前的30年,是1987年,那时候你给我8000块钱,我承诺30年后,就是2017年我一年给你10000,你觉得你会同意么
真就不如买消费型的保险,然后理财型的保险的差价用于余额宝理财,收益都比这个高。
11.核保:指代身体有问题,告知后,保险公司会有流程进行核实,确定你可以保险后你就可以买,我觉得应该核保后有一个说明文件,否则日后理赔的时候怎么知道我确实核保过没问题呢。
12.因为轻症豁免,因此要交20年的那种,虽然保费就贵了,但是一旦有病了就可以不用再交了啊,很合适的,再说未来的钱不值钱。
13.保险不参与继承的税费,即避税,因此适合做遗产往下传递

五、七小姐的保险理赔课程笔记
1.免责条款---免责条款越宽松越好
买保险主要看的就是免责条款,比如寿险和重疾险要看什么情况下可以不给理赔
即免责条款外的情况都要理赔
比如寿险里面,酒后驾驶是不赔的
2.常见拒赔原因,病不在保险范围内
比如恶性肿瘤、原位癌都是肿瘤癌,但是原位癌就是轻病,切除即可,因此不属于重疾险范围内,不是得了癌症都是重疾。所以不赔付
癌症之所以害怕是会因为他会转移,并且转移后急剧扩散,很难完全控制,但是原位癌是还没有发生转移的,直接切除即可完全治愈。
3.保监会规定了25钟重大疾病,要求重疾险都有有着25钟,着25钟已经包含了一辈子能得的90%的大病了
详细参见图片
有的保险公司说有100多种大病,但是除了这25种外,其他的都是保险公司定的标准,可能得病后达到一定程度才可以保险,因此意义也不是很大。可以考虑就买这25种病的保险即可
4.意外险没有达到10级以内的都不会赔付的
最轻的10级是什么标准,比如口腔损伤导致牙齿脱落至少8枚,肋骨至少4根骨折,才属于10级.
并且每一个级别的赔付比例也不同,因此1级基本属于废人了.
详细参见图片
5.如实告知,进行核保
2009年保险法加入<两年不可抗辩>条款,不是说2年内不告知,保险公司没发现,就当什么事儿都没有,而是2年后保险公司不能因为客户没有如实告知而解除合同,
但是依然可以不理赔,只是需要打官司,很麻烦。
6.重疾险理赔必须是首次患重大疾病才理赔.以前患有过是不理赔的
7.注意医保卡不要给老人买药,否则不知道到底是不是你有病,因此报销的时候可能会有扯皮事情。
8.理赔流程
报案---收单----初审核----无责任免除---理赔
报案---收单----初审核----有问题---协商----调查---拒赔或者理赔
9.定期寿险理赔
需要的材料较少,最核心的就是人的死亡证明和户籍注销证明,分别由医疗机构和公安局出
如果是全残,则还需要医院出具的伤残鉴定书
推荐的是产品6
10.保险维权
a.保监会官网---看各个保险公司投诉率、点名、处罚的通知通告,也就是说不是越大的公司,越不靠谱
b.12378保监会开通的保险消费维权投诉热线去投诉
c.总结投诉材料---快递给保监会 或者 当地的保监局
d.法院打官司
e.直接去保监会以及机构的信访接待处当面投诉


六、我自己的总结
1.定期寿险可以不考虑买终身的,当然钱富裕的话可以考虑,毕竟人有一死
因为65岁能拿到的保额和终身的比,如果保费价格差距很大,那就没必要买终身的,因为通货膨胀太严重了,未来的钱会贬值很严重。
这多出来的钱用于投资也可以获得收益。



保险产品
1.65岁,健康没问题,众安尊享e生----医疗险
2.安邦的和谐健康之享----重疾险
3.康惠保--重疾险---好像有定点医院的说法
4.平安福 ---据说很坑人
比如网友一年7600,保费才30万。而康惠保保费是他的一半
5.安意保---意外险
6.瑞泰瑞和---定期寿险---
7.鱼鱼推荐重疾险---泰康养老的健康有约----网友说应该属于重疾险+终身寿险
优点:保障全、公司大、服务号(免挂号费)、现金价值高
a.建议定期寿险可以买小公司,因为理赔证明简单,只要死亡就没有争议,比如可以买瑞泰瑞和,因为是大小公司.
但是和疾病、重疾险比较的话,大公司公信力很重要,小公司坑会很多,因此他建议买大公司的产品
b.他的定期寿险是---华夏优选1号,没有瑞泰瑞和便宜
c.泰康养老的健康有约----网友说应该属于重疾险+终身寿险,属于捆绑销售
鱼鱼的解答是没什么坏处,早晚都得死,因此钱肯定能拿到,另外他说组合买比单买会便宜
网友有人辩驳:捆绑销售死亡只是赔付一次,但是单独买寿险和重疾险,则会赔付2次




问题
1.万能险是什么意思?
2.众安的牌照是财险,不能出长期的重疾险,只能是医疗险。
腾讯的牌照是寿险、财险、中介
那么财险和寿险都有哪些分类呢,我知道车险是财险
