一、期权 ，英文是option 选择的意思。
二、期权是合约，赋予持有人一种权力，在特定的日期,以固定价格,买入/卖出一种资产。
核心词:特定日期、固定价格行使权力。
买入的是看涨期权，因为期待他涨。
卖出的是看跌期权，因为期待他跌。

比如上市前拿到期权，就可以等待上市后(特定日期),以约定好的价格买入公司股票，只要公司股票价格大于约定价格就赚了。

三、期权路上的坑
1.归属时间
期权虽然约定好是你的，但有一个归属时间才能完全拥有这些期权，比如15% 25% 25% 35%每年的归属设置。
2.行权价
固定价格，需要多少钱换公司真是的股票。
3.期权价格
购买期权的价格，比如有时候公司未上市前，你看好公司，可以买公司期权，比如年终奖想换期权，因此就是用该价格。
4.退出机制
卖掉期权的方式，比如上市后、公司内部回购期权价。
5.稀释和浓缩
一股期权 != 一股股票。
美国上市的公司，期权不能等于股票，因为美国认的是存托凭证(ADS),因此就有期权与ADS的兑换比例。
比如阿里是1比1，但贝壳是 期权拆股权1比5，然后每3个股权换5个ADS。相当于员工手里增加了167%。
不厚道的 优酷18股=1ADS。
即，期权先换股数，然后股数换ADS，因此有两个比例映射关系。
6.交税
a.个人所得税:期权交税45%最高。
行权的时候，如果行权价格 < 股票收盘价。则  差值(收盘价 - 行权价) * 股份数量，就是员工的真实收益，要记入到薪资里,一起计算个人所得税。
此时员工已经可以完全拿到股票了，已经没有期权的概念了，此时交完税后，员工就是持有股票了。如果股票跌了,那员工也是亏的。
比如 交税一共10万，结果拿到股票后，亏了20万，那也算员工亏的，不能说 那我不要行权了，因为行权已经行使完。
因此期权到股票实际拿到的钱 = (股票价 - 行权价) * 股份
b.财产转让所得税:期权换成股票后，股票出售时要交税。大多数是20%
行权的股票再转让，(行权日股票价 - 卖股票时价格) * 股份数。

比如:
20年1月1日获得期权5000股，当天股票收盘价12元。期权价8元行权。一年后可行权。 此时价值即8*5000 = 4万元
21年1月1日开始行权，此时股价16元。 此时价值即16*5000 = 8万元
卖股票 此时员工以19元转让股票。 此时价值即19*5000 = 9.5万元

结论
1.行权时，缴纳个人所得税 = 8万 - 4万 = 4万，这4万要纳入工资收入，一同交税。
2.卖股票时，(19 - 16) * 5000 = 1.5万，对这1.5万纳税。
政策不同，目前有一些政策是不收取这部分所得税的。

