一、期权 ，英文是option 选择的意思。
二、期权是合约，赋予持有人一种权力，在特定的日期,以固定价格,买入/卖出一种资产。
核心词:特定日期、固定价格行使权力。
买入的是看涨期权，因为期待他涨。
卖出的是看跌期权，因为期待他跌。

比如上市前拿到期权，就可以等待上市后(特定日期),以约定好的价格买入公司股票，只要公司股票价格大于约定价格就赚了。

三、期权路上的坑
1.归属时间
期权虽然约定好是你的，但有一个归属时间才能完全拥有这些期权，比如15% 25% 25% 35%每年的归属设置。
2.行权价
固定价格，需要多少钱换公司真是的股票。
3.期权价格
购买期权的价格，比如有时候公司未上市前，你看好公司，可以买公司期权，比如年终奖想换期权，因此就是用该价格。
4.退出机制
卖掉期权的方式，比如上市后、公司内部回购期权价。
5.稀释和浓缩
一股期权 != 一股股票。
美国上市的公司，期权不能等于股票，因为美国认的是存托凭证(ADS),因此就有期权与ADS的兑换比例。
比如阿里是1比1，但贝壳是 期权拆股权1比5，然后每3个股权换5个ADS。相当于员工手里增加了167%。
不厚道的 优酷18股=1ADS。
即，期权先换股数，然后股数换ADS，因此有两个比例映射关系。
6.交税
a.个人所得税:期权交税45%最高。
行权的时候，如果行权价格 < 股票收盘价。则  差值(收盘价 - 行权价) * 股份数量，就是员工的真实收益，要记入到薪资里,一起计算个人所得税。
此时员工已经可以完全拿到股票了，已经没有期权的概念了，此时交完税后，员工就是持有股票了。如果股票跌了,那员工也是亏的。
比如 交税一共10万，结果拿到股票后，亏了20万，那也算员工亏的，不能说 那我不要行权了，因为行权已经行使完。
因此期权到股票实际拿到的钱 = (股票价 - 行权价) * 股份
b.财产转让所得税:期权换成股票后，股票出售时要交税。大多数是20%
行权的股票再转让，(行权日股票价 - 卖股票时价格) * 股份数。

比如:
20年1月1日获得期权5000股，当天股票收盘价12元。期权价8元行权。一年后可行权。 此时价值即8*5000 = 4万元
21年1月1日开始行权，此时股价16元。 此时价值即16*5000 = 8万元
卖股票 此时员工以19元转让股票。 此时价值即19*5000 = 9.5万元

结论
1.行权时，缴纳个人所得税 = 8万 - 4万 = 4万，这4万要纳入工资收入，一同交税。
2.卖股票时，(19 - 16) * 5000 = 1.5万，对这1.5万纳税。
政策不同，目前有一些政策是不收取这部分所得税的。


-----举个例子
1.股票期权激励，201509，为你指定每股2元参与公司股权增发10万股，并在行权一年后可出售该股权。
2.2016年行权，按照每股2元，购买10万股。此时公司市场价格是每股12元。
3.2017年，你出售转让了10万股，售卖时市场价格是24元。


4.行权时纳税
1.当月工资A = 行权相当于把10万股市场价格当工资给你，此时当月收入 = 当月应得工资 + 股票所得额外收入 = 当月工资 + 10万股 * (12-2)  ； 
因为12元市场价，我自己需要付2元，所以剩余10元相当于额外收入，要缴纳个人所得税。
2.当月工资A 按照工资所得税计税。

5.股票售卖时 缴纳个人所得税给证券交易所
10万股 * (24 - 12) * 20%.
即 缴纳20%的个人所得税 ； 卖出时候24元，买入价格是12元(买入价格在行权时已经交税，因此12元就是相当于买股票的买入价)

------
推测股票交易要交税的部分。
1.公司给股票，某一个价格，比如100元/股，给与2000股。一年后可行权。
2.一年后，相当于公司给了你一笔钱 100*2000股 = 20万。
此时你就拥有了20万元市值的股票。你可以参与买卖了。
3.股票升值了，价值30万，因此你卖出，赚了10万差价。

问题：
1.哪些环节要交税。
a.3步骤，卖出肯定要交税，正常A股只需要缴纳印花税即可，其实也是要缴纳个人所得税的，只是中国资本市场不发达，国家给免除了。但由于股票是公司发的，因此要缴纳个人所得税20%。
因此 股票升值的部分要缴纳20%的税。
b.2步骤，公司白给了20万的股票，此时要交税，相当于你多了20万的收入，因此要交个人所得税。根工资基数算。

假设公司基数是30%，因此20万要缴纳6万的税。那也是划算的，因为你拿到了20万的市值股票，才花了6万元购买的。属于打折购买，还是划算的。

2.最终公式是什么
（卖出价格 - 行权价格 * 工资税费）* 个人所得税20%。
因此如果工资收入高，工资税费就高，因此行权价格越低越好，缴纳税费越少。反之行权价格越高越好。

----极客时间文章
期权，未上市的公司，给员工的一个未来的权益，此时并不是股权，因此获得期权的员工不享受股权附带的任何权利。期权仅仅是一种合约，这个合约赋予持有人在某一特定时间段以固定价格购进或售出一种资产的权利。你行使这个权利的行为，叫做“行权”。
通俗点说，期权规定了一个购买股权的价格，你可以在某一时间段内用这个价格购买到股权。
比如说，公司授予你了1000股期权，行权价格是每股10块，行权的时限是从授权日起的四年之内。
那么，你就可以在未来四年内，花 10×1000=1万块 把这些期权变成股权。所以，期权操作的重点是，你需要花钱来行权。

这就是公司使用期权激励的意义：它给了你跟公司一起成长的动力。如果公司估值不涨，你手里的期权就没有意义；如果公司以远高于你行权价的股价上市，你的期权将收到丰厚的回报。

所以，在谈offer的时候，如果你要入职的公司有股权激励，一定要搞清楚公司授予你的是股权还是期权。如果是期权，还要弄清楚行权价是多少。如果行权价过高，一定要评估一下这样的期权还有没有意义。

一、要注意税对最终收入的影响
如果你所在的公司是在美股上市的，我来算算你要交多少税。
1.假设公司直接授予了你RSU，2019年公司给了你1000股，这时公司的股价是50美元，总价值5万美元。
在授予你的那一刻，公司就会为你预扣个人所得税，大概是20%-40%之间。在这里，我们取30%，也就是说你手上的股份价值3.5万美元。
2.经过两年的奋斗，2021年，公司股价上涨了，从50美元涨到了100美元一股。这时，你想卖了这些股票去买房，按说股价翻倍，你的股票价值也应该从3.5万美元涨到了7万美元。
3.卖出的时候，盈利部分要交税15%。即 (7-3.5万)*15% = 5250美元。因此最终拿到的是6.5万美元。
这还是长期持有的情况，如果刚拿到股票一年内卖出，交税35%，则交税12250，到手57750。
4.所以，在拿到股票后，只有在两个时间点卖出是比较合适的。
1.刚授权的时候，你不用交资本增值税，可以把这些钱投资到其他地方或者用来消费；
2.在授权一年后，短期资本增值税转换成了长期增值税，税率可以大幅降低。

-----
具体实际合同，参见邮箱
直接授予RSU（受限股票单元）的形式，这里提到的RSU，无买入成本，非常好的持股方式。除了只能在规定的时间点卖出外，跟股民们从交易所买入的股票是一样的。


