一、背景与总结
1.将用户添加到企业微信只是第一步，即与客户建立联系的第一步，要想从流量变成留存，实现这个转化，需要花一些心思。

二、触达用户的几种方法
1.联系人主页名片：打造企业统一对外窗口
用户可以通过企业员工名片，获取企业宣传信息入口。
员工企业微信名片是可以自定义的。支持3种不同类型信息：
a.文字
b.网页 配置官网、活动页。
c.小程序 配置活动页、抽奖页、第三方商城等。

2.朋友圈 -- 免费的朋友圈广告投放地
企业微信可以发布朋友圈，这样用户可以看到广告信息。
a.员工微信发表朋友圈。
b.管理员统一发朋友圈信息。员工微信确认。

注意事项：发布次数有限制
员工微信每天可最多发3条。
每一个客户每个月最多可以看到企业朋友圈4条。
这样一个月内，企业可以最多发表94条(30*3+4)。用户一天最多可以看到3+4条朋友圈信息。

如何开启历史朋友圈
a.企业微信3.1.10版本可以支持显示历史朋友圈功能，同时需要个人微信版本8.0.8以上才能看到企业微信的历史朋友圈。
b.自主研发/第三方服务，所有朋友圈内容，同步到自有平台或者第三方服务，通过联系人主页配置的网页，进入"朋友圈"看历史信息。

如何建设朋友圈内容
a.人设定位 --- 要想清楚自己的定位是什么人设。
比如完美日记的小完子账号，定位是精致生活小女生，分享日常出游、穿搭等内容，从而影响用户，让用户感兴趣主动咨询。
①性格
机器人的方式发朋友圈，不会让用户产生信任，朋友圈打造熟人社交，所以要有性格。
努力工作的性格：让用户加入你的团队。
旅游的人分享不同美食、美景，吸引别人咨询旅游路线。
精致生活，分享护肤技巧、美照、美甲灯。从而销售配饰和化妆品。
健身达人，分享健身知识，售卖健身器材、课程、营养品。
②语气
要匹配性格，俏皮幽默、严肃、嘘寒问暖等。
③头像
官方logo、自拍头像、正装、风景、卡通传递IP。
④朋友圈封面图
篇幅较大，可以做一些品牌延伸。比如培训课的上课场景、让用户直接了解你的服务内容以及优势。
⑤个人签名
传递人设价值观。


b.朋友圈文案 --- 让任务更加立体感
①足够专业 -- 当用户遇到问题时，因为你专业，所以会第一时间想到。
比如分享干货知识，比如保险经纪人分享保险误区。客观评价保险产品。
②展示真诚
更多的日常分享：情感、生活感悟、自我成长、工作情况、兴趣爱好。
放下专业形象，学会求助客户：新一期的试用装活动开始了，需要收集反馈，一会快读小哥来收宽邸，我想给你寄一份，邀请你来体验，你可以帮我这个忙吗。
③建立信任
权威人士认证、证书、客户好评等。
④成交转化
秒杀、抽奖、福袋、代金券、限时特价、随机盲盒等方式，没有套路，真实让用户感到有兴趣。
比如火锅店活动 68元100元代金券。

三、朋友圈激活 -- 案例分享
1.点赞抽奖活动
发起点赞活动，在参与活动的用户中抽奖，1元吃大餐等。
活动主题：周年庆，1元抽取价值200元大餐。
活动规则：点赞的用户中抽取，或者转发多的用户抽取。
活动要点：
全部员工都要发内容，吸引更多的用户曝光，参与活动。
除了活动外，还要有周年庆宣传单。---- 用户知道除了复利外，还有其他优惠商品，提高用户参与度。
中奖人数要尽量多一些，提高宣传力度。
利用朋友圈评论周知的功能，提醒用户谁中奖了。

企业在策划--宣传--互动 --兑奖--转化--再一次触达的闭环。

2.朋友圈+社群联动，流量沉淀
珍惜每一次朋友圈活动带来的用户，沉淀到社群来，形成私域流量。因为社群的信息是没有次数限制的。

3.个人名片--页面/小程序，引导新品推广
教育用户通过个人名片访问商城，了解新品内容（主要受限于朋友圈的发布次数）。

四、欢迎语
1.欢迎语联动社群玩法 -- 自动拉群
添加好友后，自动发送欢迎语 = 一段文字 + 进群邀请。
步骤:
a.创建微信群活码。（创建通过二维码加入群聊，注意群可加入的二维码可以是5个以内轮训的方式进群）。
b.将活码群的二维码下载到本地。
c.目前由于不支持欢迎语直接插入图片附件，因此需要第三方工具来实现。
第三方工具支持群二维码转换成进群邀请链接。

2.关键词进群
问候语自动发送一个连接，客户通过点连接进入网页，里面可以有对应的群分组，以及通过关键词查找对应的群。
也可以通过链接+权限的工具，收集用户的微信union_id，让一个用户仅可以进入一个群，防止客户爆粉操作。即社群数本来就有限，不要让一个用户频繁加入多个社群，占用社群资源。

3.定位进群 --- 用于企业有多个门店场景，用户针对地理位置，就近分配社群。
需要第三方软件 或者 企业自研。

4.欢迎语联动见面红包 --- 随机发放红包

5.客户调研
一个url连接，用户添加完信息后，自动跳转到该url里，该url进一步引导客户关注服务号、微信公众号等操作。

五、消息群发助手 -- 精准群发、高效促活
1.微信有群发功能，但不能群发群连接。
企业微信群发可以支持文字+图片+链接。
2.企业微信支持基于标签群发功能。因此适合于精准群发营销。
3.限制
一次只能发200个客户进行群发；
客户每天只能收到员工发的1条群发信息。
客户每月可以收到企业发布的4条群发信息。

3.发送内容 --- 确保用户有兴趣
a.询问近况
教育机构了解学员参加培训的效果。比如参加培训后，咱们孩子是否英语交流的更顺畅自信了？
这样有用户回复了，就可以单独聊天了。
b.干货小知识
比如孕妇科普。
c.引导用户查看第三方做的朋友圈连接，养成用户习惯。
d.新品上线。
群发用户关注朋友圈的新品。
e.客情跟进
用户购买商品后，跟进一下用户使用后续情况，与用户建立连接。
