一、背景与总结

二、社群的工具包
1.群内用户沉淀私域流量池，即企业微信有该用户，并且有用户手机号等注册信息。
进群欢迎语+url，用户新人福利，1元购买xx，需要用户添加企业微信或者小程序注册领取。因此用户可以成为企业会员。（包含用户手机号登信息）。
2.发布活动通知
3.引导用户查看群公告。
4.基于关键词+回复内容的配置，创建自动机器人答疑能力。
目前最多支持100个QA规则。
5.防止骚扰，自动踢人，拒绝群内发广告或者刷屏
6.客户群群发助手 -- 一键群发所有群
用于日常问候、活动促销、产品上新、门店周年庆活动宣传等。
限制：每天一个群只能有一次群发。
突破限制方式：先发一个群，然后内容批量转发的方式，最多一次可以发送9个群。用于群少的企业。
7.群成员去重
一个群虽然可以有500人，但前200人是可以通过群码进入的，如果不去重，则浪费群资源。
利用微信提供的功能，识别用户唯一id，可以识别出某一些用户在多个群里，然后将其踢出即可。

三、社群互动玩法
1.破冰行动 -- 自我介绍、拼手气红包、玩游戏
a.入群欢迎语提供自我介绍模板。
b.拼手气红包，手气最佳者，可以免单等福利，调动社群氛围。
c.玩游戏
猜成语，有奖品。
掷筛子。

2.社群日常运营 --- 社群要提供价值，比如人脉连接、信息获取、知识分享、主题讨论等
3.社群转化
a.定时发放优惠券，比如瑞幸
每周固定时间设置优惠日，让用户形成习惯，先领券，后下单的习惯。
b.群暗号
用户群每周有一个暗号，可以用于结算时优惠等。
c.晒单返券 -- 提升留存与复购，同时刺激群内其他用户消费。
活动仅社群内客户参与，又进一步让用户裂变好友，传播社群为了获取更大优惠券，促进社群增长。
d.抽奖
一种是即抽即开的大转盘模式，缺点是用户可能随时取关。
一种是随时参与，但集中开奖。有利于拉长活动时间，以及提高客户留存率。
比如邀请好友助力，提升中奖率的玩法。算法抽奖时，提高邀请好友的中奖率，鼓励用户传播分享。
e.专享优惠
让社群用户享受到其他渠道没有的专享优惠。比如生成有特殊活动的优惠券，只有在群里发放，让客户有一种留在群里的理由。
