一、背景与总结

二、基础信息
性别、学历、职业、年龄、地理位置、身高、体重。
手机、qq、邮箱、微信、微博。
设备、品牌、手机型号、手机价格（用来识别用户消费水平）、操作系统。
注册日期、首次添加微信的日期、关注公众号的日期、最后一次登录日期、最后一次支付日期。
渠道来源。

三、客户行为记录
1.页面浏览时长，判断用户对页面的内容感兴趣程度。(时间太长，属于脏数据).
2.客户访问的页面、产品、文章对应的标签，类别分类，判断用户的偏好。
3.阅读深度。阅读内容滚动长度占页面总长度比例。评估感兴趣程度。
4.朋友圈访客，即商品页面的pv。
5.打开文件行为。
即每一个页面的pv埋点。比如发送给客户一个产品页，客户没有反馈，也没有回复，可以通过该埋点判断用户是否查看了该文件，为后续进一步如何跟进。
6.互动行为记录
a.登录网页信息
b.用户点赞行为，反应用户偏好
c.用户评论，提取关键词，为用户打标签。
d.收藏，表示用户更喜欢。比点赞强烈。
e.用户参与活动数据，看用户支付能力（是否愿意花时间参加复杂的活动）
f.裂变，裂变多的用户属于KOC关键意见领袖，他们的意见和行为是产品需要核心关注的。要增加KOC的归属感。

7.交易行为
a.添加购物车行为
是不是购物车很久的数据，也没有被清空，是否可以发送优惠券转化。添加购物车后的7、14、30天要有优惠券触达。
b.记录最后一次消费时间，判断留存、做用户召回。
c.用户分层：根据消费金额判断用户消费实力。
d.付费会员，锁定客户长期价值，为会员客户分配更好的客服服务，让客户有归属感。
e.拼团，挖掘号召能力强的团长，积极维护，对其打标签，给与更多奖励与折扣。
f.分销，让用户参与分销，获取分销奖励，创建独立的分享海报链接。
g.秒杀，对价格敏感的用户服务，获取客户的标签，针对性的推荐价格敏感的商品运营。
h.退货，恶意退货拉入黑名单管理。
i.差评，恶意差评拉入黑名单，非恶意差评有助于帮助企业改善服务和产品质量。

四、客户统计属性
1.单因子分析，比如用消费金额做用户分层。
2.多因子分析，将多个因素转换成一个指标，比如会员等级。后期用该等级作为评估用户价值的方向。
或者通过点赞+1分，订单+10分等，按照权重为用户打分。
机器学习的方式打分。

五、数据引进来
1.通过微信授权的方式，访问公司小程序或者网页，有union，可以跟踪用户的浏览行为数据。
2.订单数据，虽然用户在jd等店铺够买了商品，但可以有用户手机号，如果用户也关注了公众号，则可以通过手机号与微信union关联，打通第三方商场与自由数据关系。
3.微信会话内容存档与分析。
统计与分析敏感词、客户社群发言次数、最后一次会话时间等。
4.留资表单
企业通过邀请客户填写表单，收集问卷，发放奖励的方式。
5.直播信息引入
直播间有接口，可以带来丰富的数据，包含观看时长等信息，可以为用户打标签为忠实客户，获取更多积分，越忠实的用户，转化可能性越高。
6.销售电话中的人工标记信息。

六、数据走出去
