# 背景与总结


# 一、做个复杂的现代人
## 1.一个趋势：贫富差距越来越大
尽管大家的物质生活都得到的很大程度的改善，但整个社会的阶层分层却越来越明显。
穷人和富人最重要的区别并不是金钱数量的多少，而在于文化和观念。贫困并不仅仅是一个经济状态，而是一个思维模式。

现代社会推崇的是理性思维模式，试问下自己，具备吗？
有人说我智商也不高，只能活在底层，其实错了，有理论研究过，智商和理性压根是两码事，二者几乎不相关。
理性能力是指代，在充分认知当前局面下，做最佳的决策的能力，这个必须的后天另外学习，只能说智商高的同学有主动学习这个能力的欲望以及学习效率会快一些。

在优质教育资源稀缺的大背景下，不同阶层家庭文化的差异是巨大的，可以猜猜哪个阶层会更容易学到理性；是不是可以推导出一个趋势，贫富差距越来越大的原因是什么。

## 2.如何提取专家的意见
理工科最重要的思维方式是讲究取舍、量化。

* 把他们的意见当成决策的参考输入项，他们可以再自己专业的领域内给你提供最好的论点，但世界是复杂的，怎么做决策还是得多听听不同行业专家的观点。
比如搞环保的专家说要不惜一切代价减少碳排放，但他们仿佛忽略了经济规模变小就不是大事儿吗？
* 屁股决定脑袋，每一个论点都有他的局限性。
比如凯恩斯主义认为消费刺激经济增长，政府应该出台经济刺激政策；
崇尚自由市场的经济学家认为所有问题都应该由市场解决，政府无形的手少参与。

世界本身就是复杂的，需要综合考虑决策。
知道该左左、该右右，时刻为寻找最优解进行调整，才是理性的态度。
复杂世界任何东西都是有利有弊的，用不用不仅仅要看这个东西好不好，还要看承受的代价。要时刻评估计算ROI。
而现实中很多专家往往都在宣传自己的唯一理念，这个只能当一个输入，不能真的相信并执行，否则你一定吃亏。

* 专家预测未来是不可信的，毕竟未来无人知晓，即使他是专家，环境一直在变化，信息也是在变化的，预测是不可靠的。
专家的预测跟猴子扔硬币没什么区别。

## 3.如何让自己的预测未来的能力提高
* 时刻接收新的信息，并不断调整自己的决策模型。
* 即使已经决策了，也要从其他视角在进行思考，判断决策是否有迭代空间，及时迭代。
* 根据现实的结果，快速修正自己的预测。
* 与观点不同的专家交流、读不同的类型书,多学习解决问题的各种模式。
只有足够多的输入，用到的时候，可供选择的思路就会越多。
* 不追求明确的规则和秩序，世间万物，一切都是不确定性的。

专家只是提供观点和建议，因为专家有思维局限性，而好的决策者体现的是整合信息的能力，处理复杂系统的能力。
而拥有这些能力的人，会更大概率的成功预测未来。

# 二、单纯问题、两难问题、棘手问题
## 1.单纯问题
* 单纯的问题，指代有明确的方向，有答案，解决了就宣布胜利。
* 单纯的问题可能不简单，但方向很明确，你永远都知道应该做什么，不会产生迷茫。（虽然懒惰等是要面对的难点）
比如解题、打扫卫生等简单明确的可重复性的工作。
* 往往生活中其实有挑战的工作，都不是这类单纯的工作，但可怕的是，很多人都认为一切问题都是单纯的问题。
机器学习领域往往都不是单纯的问题，是复杂的问题。影响问题的参数很多。

## 2.两难问题
* 成年人的生活中的困扰，往往都是这类问题。
两难问题：很多事儿并不是向一个方向努力就可以的事儿，没有唯一的正确的方向，你必须在多个方向中做出取舍和选择，各个方向都不完美，都有优缺点，而选择的过程往往是痛苦的。
成年人的世界里，有明确的事儿，根本就不叫事儿。既要 && 又要 && 且要的事儿基本很难成功。
* 会产生迷茫的根本原因。
* 有解，只是不完美的解。

## 3.棘手问题
① 特点是无解。
比如:
经济在增长，大公司在盈利，为什么贫富差距越来越大？原因是底层老百姓无法分享到这个结果。
贫富差距大，造成很大的社会问题，如何平衡经济增长与社会矛盾，是一个棘手问题。

② 棘手问题的特征
* 问题没有清晰的定义。
* 没有终极的答案
* 解决方法也没有对错之分。
* 采取的策略措施，不会立刻看到结果，甚至根本不知道结果有没有用，无法预测。
* 没有前人的经验可寻。
* 这个问题很大可能会引发新的问题，每一个解决方案都会引发更大的问题。
* 每一个利益方都有自己的想法，很难达成目标的一致。

③举个例子
算法模型的迭代，要优化推荐算法，让推荐更准；可以选择增加更多的特征，但哪个特征增加了会提升模型效果，这个是不可预测的。
特征有了，开始训练，训练的结果一定是符合预期有用的么？也是未知的。

④ 那怎么解决棘手问题呢？
首先你就不应该指望解决棘手问题，你最多只能应对——你得做好跟它长期相处的准备。
这就如同当代医学对癌症的治疗：全部杀死癌细胞是不太可能的，但是医学手段可以在相当的程度上控制病情不让它扩大，你可以追求管理这个问题。

如同孙子兵法中讲的 ，保持不败的策略，不要追求冒进的策略，维持着，等待机会。暂时解决不了，就好好应对。


棘手问题的解决方案：
* 让利益相关的各方充分互相理解。
大家坐下来开诚布公地把观点和要求给谈透——不为达成共识，只为互相理解。
* 寻找大家共同的目标，大家都各有牺牲些。
们到底是一家什么公司？我们的价值观是什么？我们擅长什么？我们渴望什么？
* 摸着石头过河，每次的决策都是小行动，慢慢试探，看看效果再决定下一步，
一个棘手问题后来之所以不再是问题了，通常并不是因为它被解决了，而是因为局面变了，它被别的、可能是更棘手的问题给取代了。

## 4.总结
单纯的人总希望能一劳永逸地解决一个问题。
这种理想主义者一旦受挫，又会心灰意冷，成了一个愤世嫉俗的人。
他以为别人都自私就他真想解决问题，其实是他把问题想的简单了。

# 三、别用常识理解复杂的世界
## 1.一件东西要想在人群中流行开来，需要某些特别有影响力的关键人物在其中推波助澜？
那么名人的影响力到底怎么样呢？根据第一个月的数据把那些粉丝众多，并且成功引发了Twitter瀑布的“关键人物”挑出来，然后看他们在第二个月中的表现。
结果相当出人意料：这些人在第二个月再次引发瀑布的可能性相当的随机。
也许最好的营销方式不是拿大价钱请少数名人，而是批量雇用有一般影响力的人。

## 2.成功很可能主要是因为运气，所以不要相信阴谋论
如果一个东西突然流行开来，我们的常识思维总是以为这个东西一定有特别出类拔萃之处，或者就是其幕后一定有推手。
但Twitter上的研究表明，所谓幕后推手其实并没有那么厉害。那么为什么某些书能够畅销，完全是因为运气。

一个实验的结果是，具体哪首歌能够登上排行榜的最前列，则是非常偶然的事件。
有些歌曲可能会因为实验初期纯粹因为运气好获得更多下载次数，后来的受试者受这个影响就会以为这首歌好听，以至于给予它更多的关注，形成正反馈。

尽管特别不好的歌肯定不能流行，但好歌想要流行还是需要很大的运气成分。

* 旭日阳刚可能的确唱得不错，但在某个平行宇宙里他们将不会登上春晚舞台。
* 如果历史重演一遍，芙蓉姐姐未必能成名，
* 《哈利·波特》的第一部未必能获得出版。
* 蒙娜丽莎不会是全世界有史以来最有名的画作。

我们总是习惯于把事情的成败归结为人的素质，归结为领袖人物，甚至归结为阴谋论，好像什么都是注定的一样，而事实却是很多事情只不过是偶然而已。
常识只是特别善于在事后“解释”事件，这种解释根本谈不上真正的理解

## 3.为什么网络上，完全相反的两个观点，你都会认为是有道理的。
就是因为这两个观点都有对应的常识做辅助证明，而在常识的基础上做的分析，增加了你的信任，你会觉得都有道理。
而你忽略了，常识本来就是存在相互矛盾的两个常识，所以常识不是事实，他更像是观点。

## 4.如何打破常识，如何真的理解这个复杂的世界呢
统计学：要想从复杂的随机事件中看到真正的规律，最好的办法是像搞自然科学一样进行大规模的重复实验。
如果中国女篮跟韩国队在同样的条件下打100次能赢95次，我们就可以确信中国队强于韩国队。
我们不知道最后发生的结局是不是一个小概率事件，但我们却总能用“常识”给这个结局一个解释！像这样的解释如果用于预测未来，甚至制订计划，怎么可能不失败呢？

# 四、"苦"没有价值
## 1.人要想长本事，的确必须接收真实世界的反馈。但是反馈不等于是负面反馈，负面反馈也不等于就得吃苦。
* 人们把成长归结于吃苦是一种归因谬误。比如说“苦练功夫”，“苦”只是“练习”的副产品。
真正让人提高技艺的是练习，而不是伴随着练习的那个苦感。
如果现在有个方法能在不降低练习效果的情况下让练习充满趣味性，我们应该使用那个方法。
* “良药苦口利于病”，真正利于病的是药物的有效成分，而不是苦感——把药装到胶囊里再吃并不会降低疗效。

## 2.是，我们看到有很多人的确能历经苦难而保持乐观积极的精神，但那不是苦难的作用。
他们不是因为(because of)苦难而成长，是尽管(in spite of)有苦难，仍然成长了。没有苦难他们可能成就更大。

## 3.那你说不对啊，压力确实能锻炼人啊，如果一个人不会面对压力，又怎么能有所成就呢？
没错。人必须学会面对压力。最好的办法是把压力视为挑战，积极应对。

## 4.那成年人需要压力转换成挑战，孩子也需要有压力的"苦"去经历吗？不要
无忧无虑，对孩子来说，是美好生活的内在要求。
成年人之所以能应对有忧有虑的生活，是因为我们能够合理评估各种压力的价值，我们愿意为了实现某个目标而宁可短期内面对压力。
而成年人之所以能做这样的取舍，是因为我们有成熟的价值观。
但是孩子没有。孩子是活在当下的人。你跟一个孩子说，这个作业虽然很没意思，但是你也要写，你现在写作业，将来才能考上大学，考上大学才能找个好工作，找个好工作才能挣钱养家……
你说的这些他体会不到。他体会到的就是写这个作业太没意思了。
成年人的取舍不会那么苦，因为大人懂道理；但是孩子是真苦。

那么这件事儿对孩子来说，就是一个单纯的打击。成年人面对打击能调节情绪，孩子不会。她的心理空间只有这么大，负面情绪越多，正面情绪就越少。
这对孩子是一个绝对意义上的不好的事情。她不快乐。她的身心健康会受到负面影响。吃这个苦，会伤害孩子的成长。

## 5.思考：真的需要让孩子心智成熟的早一些吗？
心智成熟是懂得取舍的关键，懂得社会运行规则，去衡量利弊。

# 五、高效能人性
## 1.富人为什么道德水准更低，社会经济地位高的人群往往比普通人更自私。
一个解读是因为他们根本不在乎别人怎么看他们。
普通人资源有限，必须彼此依赖才能更好地生存，所以特别看重自己的形象，不敢做不道德的事。
而富人有充分的资源可以保持独立性，他们不需要别人关心也没有必要关心别人。
比如有研究发现在与陌生人的交往实验中，越是富人，表现出的对对方的关注和互动就越少。

# 六、关于明星的零阶道理
## 1.零阶道理，其实就是废话，但废话是有价值的
* 你会发现，钱多的人真的更幸福。
* 美貌的人真的更受欢迎。
* 聪明的人真的学习成绩更好。
* 强壮的人真的更能在比武中取胜。
不过这些零阶道理没啥用，不能给人以希望。所以人们更爱听的是"没钱的生活也可以很好",或者一些鸡汤。诚然鸡汤说的也没有问题，只是他都是在找路由去弥补真实的缺失，给与人们希望。

## 2.举例
* 球星很有用。
什么团队配合很重要啊、球星要服从集体啊、队伍里球星太多也不好啊之类的道理，都不如大牌球星在团队里。
* 团队里有个牛人
不仅仅是多了一个强大的战斗力，而且明星还有个带动效应，能让队友也变得更厉害。
有个研究发现，高科技公司里的一个明星员工，能把他的办公地点周围25英尺（7.6米）范围内的其他员工的工作产出提高15%。
* 学术明星
一个大学如果能请到一位超级学术明星，就能把自己整个一个系的科研产量提高54%！
不过这个成绩可不都是学术明星自己干出来的，他本人平均只提供了总增量的四分之一，剩下的是他的带动效应。
只要你这个系里有超级学术明星，你就能吸引到很多高手一起过来加盟，现有的教授们也会加倍努力，他们互相之间的横向合作也会大大加强。
* github中一个项目，主要贡献人可能就1-3个，贡献了80%以上代码。这三个人就是明星。

如果苹果当初没有乔布斯会怎样？如果特斯拉没有马斯克会怎样。

## 3.为什么优秀的人身边都是优秀的人、帅哥美女周围都是帅哥美女朋友？物以类聚吗？
我想上面的例子已经说明了这个。
所以一个团队中引入一个优秀的明星员工的作用和意义是非常大的。

# 七、信号与刷分
## 1.社会需要鼓励网站搞搜索引擎优化吗？
不会，搜索引擎本来是一个很客观严谨的算法，提供符合用户实际需求的网站排名结果。
但网站会根据搜索引擎的算法原理，主动改造自己的内容，比如加入一些热门的关键词。更有甚者，有的网站还专门弄一些指向自己的外部链接，让搜索引擎以为自己是个热门网站。会破坏规则。

## 2.高考重要的是公平性
同样如果高中3年，你却用1年的时间训练学生通过刷题的方式应对高考，这也是不公平的。
大学想录取的是那些聪明的、能学以致用的、真正的人才，而不是那些专门研究考试的“做题家”。

在经济学家眼中，学生参加高考，是一个“发信号”(signaling)行为。如果大学知道哪些学生是好学生，它直接录取就行，根本没必要搞什么高考。
如果信号系统好使，那就越是好学生，高考成绩就越好。
但真实情况是高考成绩往往只表现了这个学生参加高考的水平，所以高考是个不完美的信号系统。

## 3.怎么对付刷分呢？
算法保密。比如搜索引擎算法就是保密的，而且还不断在动态调整。
中国高考如果出一些不按套路出牌的新题型，师生们常常会抱怨——可是这就对了。新题型就是要让刷题无效。

# 八、最简单经济学的五个智慧
## 1.第一part:国家不是家庭
## 2.人们办什么比较大的事总想找个内部的熟人，不然就不太放心。
比如北京你不需要拉关系找熟人就能办成很多事，而在小地方就不太行！
这就是陌生人社会的优点。
表面上人与人之间感情没那么深了，其实这样反而是最有效率的。
* 熟人讲情义，陌生人讲利益。
* 熟人讲身份，陌生人讲契约。
* 熟人讲人品，陌生人讲信用。

## 3.家庭讲感情，国家应该讲利益和效率
家里面大人无偿为小孩服务其实是不平等的，年轻人孝顺长辈也是不平等的。
人们在家庭中接受这种不平等是出于爱和关怀，而这对陌生人不适用。
在陌生人之间，双方除了诚实守信互不侵犯没有更多的义务和感情，才讲平等。

## 4.视角例子
① 给贫困儿童免除一切上学费用不但能解决初级教育问题而且有助于减少犯罪，对所有人都有好处。
但是是否应该给大学生免学费，就值得好好讨论了。

② 要求对富人持续性地加税，乃至产生均贫富的思想，这都是用家庭的眼光去看国家。
考虑此类问题的正确出发点不应该是“都是一个国家的人，贫富差距这么大是否道德”，而应该是“什么样的税收制度有利于经济增长”。

## 5.第二part:没有免费的午餐
经济学家认为一定程度的污染是可以接受的。因为治理污染的成本可能更大。
边际分析：只要效益>成本，你就可以去做。

女生她们每天花2小时化妆，每月花数千元购买化妆品，但是这个效果是否比每天花20分钟化妆，购买几百元的化妆品好很多呢？
如果投入的下一笔钱和时间已经不值其增加的效用，也许就应该停止化妆了。

## 6.第三part:人会对激励做出反应
① 利诱的方法，改变人的行为，最好的办法是改变激励。

② 例子
让自己3岁的女儿养成用马桶的习惯。他告诉女儿，只要你使用马桶尿尿，就可以吃一袋巧克力糖豆，而且每次都可以。结果女儿为了用马桶故意多尿尿，而且连着去好几次
三天之后，女儿完全学会了自己控制大小便，而且养成了用马桶的好习惯。

所有屏幕时间必须得是挣来的——写好作业、好好吃饭、做个家务等，每做一件这样的事奖励15分钟屏幕时间，打游戏看电视干什么都行，
后来把15分钟改成5分钟，而且用手机严格计时，效果良好。

## 7.第四part:市场化、市场是一种激励信号
## 8.市场解决了"什么事儿应该办，让谁去办"的问题
如果一个BT网站，提供一种寻片服务，6美元就可以寻找片源，此时发现很少有人愿意付费6美元，因为觉得贵。
改变成市场化就会效率提高很多，不再需要一个人付费6美元，而是用池子的方式，如果所有人投票，满6美元，则我就去寻片，用市场化的方式管理最受欢迎的资源。

## 9.为什么教育和医疗市场化都不太成功？
市场化绝不仅仅是产权改革这么简单的事。你必须有足够好的基础设施能确保信号有效传递，才叫真正的市场经济。

因为教育和医疗的基础设施没有做好的前提下，就是打开，让民间自己创办企业私有化，走市场经济，难道最好的教育和医疗一定在民间吗？
所谓基础设施是，科研结果还是在公立大学、公立医院里产生，他们可以拿到政府的科研经费而不是等着企业给专利费，因为对绝大多数领域来说，从应用到基础研究的价格信号传递之路太过漫长，几乎走不通。

## 10.第五part:结果可能出乎意料
你发布一个什么政策，造成的影响可能一波推一波，最后结果也许完全出乎你的意料。
所以不到不得已，最好别轻易按你自己凭空想出来的什么史无前例的大招去扰动复杂系统，你根本不知道最后会导致什么！
这也说明阴谋论根本不靠谱，各种停留在纸面上的假想实验更不靠谱。我们生活的是一个太过复杂的世界，没有人能控制得了这个世界。

# 九、贝叶斯定理的胆识
## 1.贝叶斯怎么理解
贝叶斯是一个动态调整预测结果的算法，随着事实数据越来越多，大数据情况下，经验主义会被容易计算出来。

因果概率，结果前有因的事实统计信息作为输入，可以很容易基于历史经验，得到因带来果的概率。
最关键思想是：当B发生以后，有了这个新的证据，我们对A的信念就需要做一个调整，从p(A)变成p(A|B)了。
你可以把A当成你对一般情况的理论预言，把B当成一次实验结果。有了新的实验结果，你就调整自己的理论预言。

## 2.贝叶斯概率应用例子1
① 背景信息交代
艾滋病毒(HIV)检测技术的准确度相当惊人。
如果一个人真是HIV阳性，血液检测的手段有99.9%的把握把他这个阳性给检查出来而不漏网。
如果一个人不携带HIV，那么检测手段的精度更高，达到99.99%，也就是说只有0.01%的可能性会冤枉他。

即千分之一会预测错误，把有HIV的预测成无。
万分之一会预测错误买，把没有hiv的预测成有。


② 问题
已知一般人群中HIV携带者的比例是0.01%。现在假设我们随便在街头找一个人给他做检查，发现检测结果是HIV阳性，那么请问，这个人真的携带HIV的可能性是多大呢？

③ 答案
我们使用贝叶斯定理。A表示“这个人真的携带 HIV”，B表示“检测出HIV”，
那么根据现有条件，
* p(A)=0.01% 大概有千分之一的人患有hiv。
* p(B|A)=99.9%， P（患有HIV的人中，检测出的概率）= 99.9%
* p(B)=0.01%，P（显示中检测出HIV的概率）= 0.01%
* 带入公式，计算得到p(A|B)=50%！即P（真有hive|检车出HIV） = 50%。
答案是即使在这么高的检测准确度之下，哪怕这个人真的被检测到HIV阳性，他真有HIV的可能性也只有50%。

注意：TODO 这个例子的计算公式，我没算明白。

如果你脑子还没转过弯来，我们还有个直观的解释。假设我们随机地找一万个人来做实验。根据HIV的分布，这一万人中应该只有一个人是真的携带HIV的。
而由于我们的检测手段很强，这个人会被检测出来。但剩下的9999人都没有携带HIV，可是我们对没有携带HIV的人的检测精度是99.99%，也就是说有万分之一的可能性会冤枉一人。
这样一来，我们的检测手段还会在9999人中冤枉一个人。本来只有一人携带HIV，可是我们却检测出来两人。所以如果一个人被检测出HIV来，他真的携带HIV的可能性其实只有50%。


## 3.贝叶斯概率应用例子2
精准的抓特务，需要很多人力成本的投入，因为真正的特务是很少的。
如果我们看到一个人长得像特务，说话走路也像特务，我们有多大把握说他就是特务呢？上面这个例子告诉我们，“误诊率”可能相当高。
所以 “抓特务”，最好的办法是冒出来一个抓一个，但是必然是一大堆冤假错案！

# 十、人的正义思想从哪里来的?
## 1.为什么大家会对同一个问题看法冲突，甚至冲突非常严重
生活环境不同、家境不同、教育不同，造成的观念不同。
仁智礼仪信占比不同，所以对同一个问题看法就是会冲突的。

所以正确的看待的方式是，无需关注冲突问题，找到自己的圈子即可。

## 2.仁智礼仪信对应的观点是什么
* 仁 ： 关爱/伤害。天然应该保护小动物、保护照顾孩子、甚至还会保护其他人的孩子。
* 智 ：
* 礼 ：权威/服从、礼仪；服从长辈。
* 义 ：忠诚/背叛，一个小实验，把一群男孩随机分成2组，没多久他们就对自己的组织产生忠诚感，同组内都是兄弟。这个跟爱国主义逻辑一样。
* 信 ：公平/作弊，信用。
