# 背景与总结

# 一、大尺度和硬条件--四万年来谁注著史
## 1.为什么有的国家富裕，有的国家贫穷
* 《枪炮、病菌与钢铁》强调地理因素
* 《国富国穷》强调文化，尤其是政治制度的影响。
比如靠得这么近，以色列的人均GDP是3.1万美元，而巴勒斯坦只有1500美元，所以地理因素——什么有没有铁矿石之类——不是关键，文化决定了这一切。

考虑到巴勒斯坦这么多年局势不稳，它经济发展得差肯定不能全怪文化。

其实这两个因素要综合看，而不是某一类就可以决定的。

## 2.看问题的尺度不同，得到的结论就是不同的
其实这两本书之所以给出不同的答案，根本原因是它们看问题的尺度不同。
《枪炮、病菌与钢铁》用的是特别大的时间尺度和空间尺度，描写一整个大陆在千年乃至万年的历史中的命运，比如非洲为什么比欧洲落后。
而《国富国穷》的尺度则要小得多，谈论比如英国在工业革命中的作为。

当你考虑大尺度问题的时候，小尺度的现象常常可以忽略或者简化。
而更重要的是，从小尺度现象出发往往解释不了大尺度问题。

## 3.人类为什么可以算是高级生物，为什么只有人类才能成为主宰世界的物种
原因可能是语言。是某种舌头和喉咙的解剖学改变，使得人类可以发出复杂的声音。这时候复杂信息的传递才成为可能，而交流导致创新。
有了语言，人才能清楚地知道自己在想什么，有意识的创造才成为可能。

人与动物的根本性区别：
* 语言：可以做复杂的交流。以及文字的传承。
* 年龄：经验的传承需要年龄。
在发明文字之前，老人对知识传承的意义是决定性的。
男人年龄为什么变大了，不太了解，但是女人的重要因素是停经。
一般动物过了生殖年龄就会死亡，因为它们的任务就是传宗接代，基因传下去生命就完成了。
而女人却可以在中年停经，并且继续生活很久。要知道生育是一种极大的风险，停经显然是对女人的一种保护，使得她们可以一直活到老年，来完成传递知识任务。
* 合作

## 4.大格局
他说你们不要困扰于自己生活中那点小事，应该没事多往天上看，想想宇宙之大。考虑大尺度问题的确有利于忽略小尺度的事情。

# 二、权利的规则
## 1.为什么同样一个人可以在一个国家推行西方式民主，却在另一个国家施行最残暴的独裁？
真正原因是在刚果，利奥波德二世只需要让少数人高兴就足以维持自己的统治；-- 所以需要主张独裁，满足少部分人的需求即可。
而在比利时，他必须让很多人满意才行。--- 所以需要主张民主。

## 2.如何看一个国家是不是真民主。
看一个国家是不是真民主，关键并不在于是否举行选举，而在于实际选民的人数。
* 名义选民：在名义上有选举权和被选举权的全体公民。然而他们中的很多人，可能对谁当领导人根本没有任何影响力。
* 实际选民(又称联盟)：那些真正对谁当领导人有影响力的人。对美国来说这相当于选举这天出来投票的选民，对沙特阿拉伯王国这样的君主国来说他们是皇室成员。
如果你不能保证人们的利益，那么人们有能力随时换一个。如果联盟的人数比例很大，那么这个国家就是我们通常所说的“民主国家”；

西方国家领导人，不论什么体制，领导人取悦的对象不是全体人民，而是实际选民。

## 3.《独裁者手册》提出了五个通用的权力规则
* 要让联盟越小越好。联盟人数越少，收买他们要花的钱就越少。
* 要让名义选民越多越好。名义选民多，一旦联盟中有人对你不满，你就可以轻易替换掉他。
* 控制收入。领导人必须知道钱在哪儿，而且必须能控制钱的流动。
* 好好回报联盟对你的支持。一定要给够，但是也不要过多。
* 绝对不要从联盟口袋里往外拿钱给人民。

也就是说领导人要做的事情其实非常简单：通过税收、卖资源或者外国援助拿到钱，用一部分钱把联盟喂饱，剩下的大可自己享受——或者，如果是好的领导人的话，也可以拿来为人民谋点福利。
一个有意思的问题是既然联盟必须拿到回报，而警察又是一个重要的联盟力量，为什么独裁国家的警察工资反而都比较低？
答案非常简单：因为对领导人来说，纵容警察腐败是比直接给他们发钱更方便的回报办法。


对领导人来说，联盟成员的能力并不重要，甚至反而有害，忠诚才是最重要的。
朱元璋为什么要屠戮功臣，就是要削弱联盟的能力，同时证明联盟成员是可替换的。
我们完全可以想象中国皇帝的统治之所以相对稳定，一个很大原因就是通过科举制度扩大了名义选民，让功臣和贵族始终保持一定的不安全感。


所谓“国家利益”，其实是个幻觉。国家作为一个抽象概念并没有自己的利益——是国家中的不同人群有各自不同的利益。
政客们无非是代表一定的利益集团进行博弈而已。因为联盟人数太多，西方民主国家领导人没有办法直接用钱收买联盟，但是可以给政策。
以美国大选为例，奥巴马的铁杆支持者就是穷人、以西裔和黑人为代表的少数民族、年轻人和女人。那么他当选后就一定要把大量税收用于社会福利，加强医保和社区服务。

民主党倾向于增加移民并给非法移民大赦，就是要扩大名义选民；两党都特别重视税法，就是要控制钱；
民主党搞福利，共和党支持把大量研究经费投入到疑难杂症等往往只对富人有利的研究，就是为了回报各自的联盟；
共和党反对给富人加税和医保改革，就是因为绝对不能动自己联盟的利益。

## 4.美国所谓的对外援助
美国总统爱说美国要在世界范围内推进民主，而此书指出，这全是胡扯。美国对外政治的唯一原则是确保美国人的利益。
为此美国要求外国政府施行有利于美国的政策。这有两个办法，不常见的办法是战争，常见的办法则是对外“援助”。

援助包含：提供武器、给"非洲的种种所谓援助",实际情况是绝大多数援助资金和物资被当地独裁者占有，他们正好可以用这笔收入回报联盟。


越是联盟人数少的国家，它的政府就越容易被收买，因为收买少数人花不了多少钱。
同样一笔钱投给西方民主国家可能什么问题都解决不了，投给独裁国家却可以立即让该国政策发生一个改变——所以越是独裁国家，越容易出内奸。
给一个独裁国家援助，等于帮着独裁者收买联盟来巩固自己的地位。

此书介绍了一个很有意思的研究，统计发现那些当选联合国安理会成员国的国家，在其任期内，经济发展和政治自由都变得更落后了！为什么？因为更大的发言权可以换来更多援助！
很明显，这个安理会效应在独裁国家更强。
从容易收买的角度看，美国领导人更喜欢独裁的外国政府。
在历史上，如果一个民选的外国政府对美国人不利，美国甚至可能直接出兵干掉这个民主政府，然后换上一个独裁傀儡。

## 5.怎样才能成为真正的民主国家呢？
民主的一个先决条件是政府必须是人民纳税养活的。
如果这个国家拥有丰富的石油之类的自然资源，独裁者只须把这个资源控制在自己手里就能确保有足够的收入去喂饱联盟，那么他在任何时候都不需要什么民主。
只有在国家收入必须依赖税收的情况下，独裁者为了获得收入才有可能给人民更多自由，经济发展才有可能。

## 6.现在世界上这些独裁国家，怎样才能过渡到民主呢？
一个常见的论点认为经济发展会带来民主。
这个论点的逻辑是说，经济发展必然会让人民变得更加自由，而富裕和自由的人民必然会要求更多的民主权利。

此书对这个论点不屑一顾。
原因是当一个国家的经济增长，其政府的收入也会上升，领导人手里有足够多的钱可以很好地安抚联盟，他日子过得好好的为什么要搞民主？
历史的经验表明，反而是一个国家经济出现严重问题，乃至于领导人没钱了“按不住”联盟的时候，这个国家更有可能突然实行民主。
从这个角度说，经济危机的时候借给独裁者钱等于帮他维持统治。

为什么十年前埃及发生了革命？此书提出这是因为军队没有像以往一样镇压上街游行的群众。而军队之所以旁观是因为穆巴拉克没钱了，联盟感到他已经不能保证他们的利益了。
穆巴拉克之所以没钱，则是因为正好在经济不行的时刻美国减少了对埃及的援助。


我的论点是，经济发展带来民主这个论点还是有道理的。
随着经济的发展，国家中会涌现出越来越多的敢于要求更多权利的人来。这些人如果足够多，他们将是所有政党都必须争取。

# 三、该死就死的市场经济
## 1.遗传算法 -- 可以好好研究一下这个算法
其实生育的时候，并不能主动选择自己的后代长什么样，遗传变异完全是随机的。
面对自然选择，鱼与鱼之间并非互相厮打着搞“竞争”，而纯粹是各自分别和环境对赌，谁赌对了谁就生存和繁衍下去。
如果你根本不知道未来会怎么变，你最好还是什么样的后代都随便生一点。

## 2.遗传算法过程
* 首先随机生成200个策略，当作200个生物。这些策略可能是非常愚蠢的，也许一动就撞墙，但是别管那么多，进化的要点是人完全不参与设计。
* 计算这200个生物的适应度——也就是说，用很多个有不同垃圾布局的游戏去测试这些生物，看最后哪些生物的得分更高。
* 把适应度高的生物选出来，让它们两两随机配对——适应度越高的生物获得的交配机会也越多——以此来生育下一代。
每一个孩子，都从其父母那里各获得一半基因，而且别忘了变异，也就是给每个孩子随机地再改变几个基因。
这样得到下一代又是200个生物。
* 对新一代的生物重复第2步。
* 这样过了一千代之后，你得到了200个非常优秀的策略生物。

## 3.世界是不会被人设计出来的，没有人能设计社会的走向
工程师经常用遗传算法进化出来一个新的设计，比如说一个有怪异形状的天线，它非常好使，可是人类工程师解释不了它为什么好使！
所以进化论者对“智能设计论”者的一个最好反击，我无法相信有什么智能能把它设计出来。
进化出来的东西比设计出来的东西更厉害。你既不知道未来环境会怎么变化，也没有那个智能去设计，所以与其操心给什么东西指引方向，还不如坐等进化的惊喜。

## 4.市场经济的好处，就是符合遗传算法
市场的真正关键在于“不知道”。政府计划不行，并不是说政府不够聪明或者政府的计算机不够快，而是政府不知道未来会怎么变——没人知道未来会怎么变。
① 随机变异。
任何人开公司都是冒险，没有人知道哪个方向肯定对，但如果所有方向上都有人尝试，最后该出来的好东西必然能出来。
② 自由交配。
好东西要互相结合来产生更好的东西。实际上大部分所谓新发明都是把旧的想法连接起来。
这里关键还在于，有些东西你单独看它可能不是什么好东西，可是一旦与别的东西结合就不得了。
③ 无情淘汰。
历史上不知有多少烜赫一时的伟大公司已经不复存在。
所以市场得有这样的精神：想生就生，该死就死。凡是能做到这个八个字的系统，都能繁荣创新。

## 5.既然市场经济是最好的方式，但为什么中国的政府机构能进行强有力的宏观调控，似乎与纯粹的自由市场原则不符，但是中国经济的成绩比纯粹的自由市场经济还好呢？
这个道理可能在于“知道”。当前中国模式的巨大成功，很可能恰恰是因为起点低。
如果你落后于人，最大的好处是你“知道”路应该往哪个方向走，根本不需要自己尝试，把别人已经证明好使的东西拿过来就可以了。
这时候最好的办法不是让一帮小公司瞎搞，而是国家直接组建大公司，集中力量办大事。

# 四、技术、国家、生物、公司的存活率问题
## 1.技术
塔勒布的判断方法是，像书、技术、思想这样的不像人一样会变老、不会自然消亡的事物，它未来的预期寿命和它当前的寿命成正比：它已经存活过的时间越长，未来继续存活的可能性就越大。寿命就是它实力的证明。

《活着》是1992年出版的。它已经卖了将近30年，大约还能再卖30年。这本书已经用时间证明了自己的“强韧性”，它既然这么强韧，就有理由继续活下去。
刚出版不到一年书，虽然也卖得很好，塔勒布会判断，我们的合理估计是它还能再卖一年。这是因为它可能是个偶然的流行，来得快去得也快。

另外一个例子：为什么国学的书可以经久不衰，一定是有内核的。

## 2.国家
“七十年的坎”。冯敏飞统计了中国历史上历代王朝的寿命，发现其中有个有意思的规律。
* 在总共62个王朝之中，寿命在70年以下的多达46个，占74%；
* 超过70年的只有16个。但是只要你能超过70年，比如达到100年，那么你这个王朝的寿命就很可能不止这么多年，你会达到200年甚至300年。

这也就是说70～100年好像是中国王朝的一个瓶颈。
大多数王朝过不去这道坎，但只要过去了，就能赢来一个很长的发展时间。

也就是说每70个，就需要转型一次，否则就容易灭亡，让我想到了企业也没几个百年企业，基本上百年企业都是自己革命自己，比如微信革命了QQ。

相当于是把国家的存活分成了“创业”、“转型”和“守业”三个阶段：转型像创业一样难，甚至可能比创业还难。但只要转型成功，守业似乎比较容易。

## 3.生物和公司
基本上生物存活率很低，已经存活了1000万年的旧物种非常少，大多数物种没几年就灭绝了。
公司也是，初创公司基本上一两年就死了，市场是不认年龄的，生物和公司要想长久活下去，必须要不断的适应市场，而不是老公司就一定能活的很久。


## 4.总结
我们说了四种事物的年龄和存活关系：
1.技术和思想，年龄能证明它们的强韧性，已经存在多长时间就意味着以后还会继续存在那么长的时间。“老”意味着经久不衰，“老”意味着真厉害。
2.国家，有个瓶颈期。过不了这个瓶颈期就会灭亡，过了就能长期存活。老牌国家没有那么容易失败。（想想美国这几年虽然一直在走下坡路，但美债还是最好的资产）
3.生物物种不分新旧，存活概率都一样。物种必须不断演化出新的优势才行。
4.公司，则集中了国家和生物物种的“缺点”：前期有个瓶颈，后期也不能放松。

# 五、突破"辉格史"观
## 1.什么是"辉格史"视角
举例:
在某一个研究所成立60周年纪念大会上，所长生动的回顾了研究所在老首长的安排下如何建立，在特殊时期如何保护了人才，在改革开放初期如何力排众议引进了国外的先进仪器，在后来的建设中如何顶住压力扩大对外交流，如何立军令状拿下最难的课题，如何给国家做出一个又一个重大成果……他说，我们研究所一定会继续取得更大的成绩！

这种写法，就如同让你讲讲2018年世界杯足球赛的历史，你以法国队为主人公，描写法国队如何如何奋斗，遇到了怎样的强敌，如何如何战胜强敌，最终夺得冠军。
你的字里行间把法国队写成了天命所归的主角，把强敌都写成了必然失败的配角。

## 2.历史是有随机性的，而不是站在某一个成功视角总结经验
你觉得这样写历史好吗？足球是充满偶然的运动！法国队只是世界杯其中的一支球队而已，别的球队也有机会，不是来给他当配角的。

没错，辉格史也是一个视角，而且还是胜利者的视角，这个视角能让你迅速找到历史事件的意义，这是一个好处。
但是如果你只有这一个视角，你的历史观就很幼稚。如果你想从历史中吸取经验教训，想要把历史的经验用于自己做事，或者预测未来，那就一定要跳出辉格史观。

看看在当时那种限制条件之下，人们是如何应对的，然后再举一反三。历史规律不能生搬硬套，应该抓住实质，灵活运用。
每一场胜利都是当时的人拼命努力取得的，没有哪个事业会必然胜出，没有哪个英雄知道他自己是天命所归，也没有哪个价值观绝对不会变。历史教给我们的不是什么必然性，而恰恰是可能性；

## 3.案例中后续
研究员对老所长说，今天这种庆典场合讲讲辉格史很恰当，但如果要给下一任所长传授经验，可就不能这么讲了。
你看今天台下听得如醉如痴的人，都不适合当所长。

所长点点头……突然又说：谁说要选所长了，我退休还早着呢！（似乎有影射的嫌疑 哈哈）。
