一、背景与总结
1.一直不太理解汇率的概念，如果对日本贸易，总是感觉出口 > 进口，虽然赚到的钱是日元，但又没有感觉哪个环节一定要用到日元，很奇怪，所以自己整理了一下思路。

二、国际贸易 思路梳理
1.国际货币的概念
比如两个小国家交易，他们肯定不会要彼此的钱，所以他们最终都是以国际货币做结算的，所以可以把模型都简化，即所有的国家交易都是以美元做结算。

2.出口流程
a.出口赚取美元回来
出口到任意国家，都要以美元结算，因此中国出口到泰国，肯定是赚到收入的，假设是100万美元回来了。
b.兑换成人民币
增量的美元没有办法在国内花，所以要去兑换成人民币，此时站在国家角度看，增加了额外的100万美元储备(此时可能有人需要进口,要消耗这笔钱)；民间增加了600万人民币增量货币(可能导致通货膨胀)。
但由于进口的路线存在，所以理论上100万人民币的增量财富不一定全部增加了600万，最终要看贸易盈余还是贸易赤字。
c.总结
此时国家增加了100万美元，民间增加了600万人民币。

3.进口流程
a.需要90万美元去买别人家东西。
b.需要拿着540万人民币，换成90万美元。此时就可以拿到国外商品了。
c.结论
此时国家减少了90万美元，民间减少了540万人民币。

4.全盘总结
出口100万，进口90万，贸易盈余10万，此时国家增加了10万美元，民间增加了60万人民币。(可能导致通货膨胀)。
此时还是可能出现通货膨胀的可能的，但事儿还没有结束。

三、国际投资 -- 思路梳理
1.上面的逻辑中，国家增加了10万美元的储蓄，而这十万美元储蓄一定花出去到国外才不会影响国内通货膨胀。
比如买国外债券/股票/基金等投资、买国外商品不算，因为他是进口逻辑；
投资可以是国家去投资(相当于银行拿着老百姓的钱，其实这笔钱不是国家的)、也可以是出口企业自己投、也可以是老百姓自己投。

2.当投资国外的时候，自然国外只需要自己的通货，此时就需要拿着美元国际通货，进入国外；


3.流程梳理
a.有想法去海外投资
中国出口企业赚到钱，如果常年盈余，那么企业和国内老百姓就有钱(人民币)，此时如果想投资海外市场，则需要兑换成美元。
b.比如我一个老百姓，手里有6万人民币想投资，此时我要去国家兑换1万美元。
此时国家储备就是10-1=9万美元，民间人民币剩余增量就是60-6=54万人民币。
这些钱都可以被所有企业和国民兑换。直到兑换没有储备为止。
c.我拿着1万美元，打入日本政府账号，兑换成了50万日元。
此时日本多了1万美元，民间增加了50万日元。
我就可以随意买日本资产。
d.当我要投资结束时，我去找日本政府换成美元。
e.我同样把美元到中国在换成人民币。

四、总结
1.国储蓄美元来源总结就是人民赚到的钱，途径包含出口、投资、国外打工等。
2.储备的都是国际重要货币，需要的时候都是通过需求方自己拿着国际货币去另外国家投资即可。
3.国内储蓄的美元，也可以去消费，比如旅游、上学。不仅仅是投资赚钱，还可以去花钱的。
4.如果钱都不去投资、消费，那么国内增量的人民币增多，会导致通货膨胀的可能。


五、汇率变化
1.汇率上升，出口少、进口多，净出口下降。
物品相对于其他国家而言就变得更贵了，因此会减少其他国家消费的需求，因此出口会变少。同时由于本国视角钱更值钱了，所以可以买更多国外的进口物品，进口会增加。
净出口 = 出口 - 进口，所以净出口一定下降了。
