一、背景与总结
1.国家与家庭一样，都需要度量家庭收入，即GDP。
2.GDP的组成 = 消费 + 政府购买 + 投资 + 净出口。
3.真实GDP、名义GDP。


二、观察的现象
1.一些年份，所有企业都效益很好，因此就业岗位就会增加，大学生毕业就很好找工作。
反之经济不好，企业效益不好，就业机会少，大学生找工作难。
比如2022年疫情，大学毕业生找工作非常难。

三、GDP国内生产总值。
1.GDP衡量的是货币流量，即一年的总收入，或者总支出。
2.定义
在一个固定时期内,一个国家内产生的所有最终物品与劳务的市场价值。
a.一定时期，一般都指代一年，如果是以季度公布，那也会估算一年的，即季度的统计值*4。目的是便于季度与年度做比较。
b.一个国家内,指代是本国内，因此才有了关税壁垒，让国内生产，国内消费，形成闭环，经济就好起来了。
如果国内的钱被国外赚走了，GDP就会相对变少，变穷。（这也是为什么东北比江浙一带穷的原因，没办法省内形成关税壁垒，东北企业少，本来GDP不多，老百姓还通过网购的形式带来了净流出，南方越来越富）。
c.生产的，指代一手，如果是二手的，不算GDP里。比如买了一台二手车不算。
d.物品与劳务，物品指代商品，劳务指代理发、看病、家政等。
e.最终，指代过程不算，防止重复算。
比如A企业-->B企业 --> 面相终端用户。此时A是B的材料上游，所以A销售额不算GDP，而B销售额算GDP。如果B买A的原材料，没有用完，则存货算GDP。
当第二年卖掉后，要在上一年度的GDP中减少存货的内容。
f.所有的。指代统计的范围非常广。
不仅仅包含常规商品，也包含房地产，同时租赁房子也算，每一个房东住自己的房子，也要估算一个房租金，代表房东其实也是要花这笔钱的。
非法的很难统计到，暂时不算GDP里；自己种菜自己吃，或者线下现金小额支付，很难被通缉，按道理也算GDP，但实际上很难被计算到，所以不算到GDP里。

四、GDP很难统计
1.美国是统计消费端，即支出；这里有问题，比如新冠核酸检测，涨钱很多，那就会让GDP无缘无故多很多。那么这种计算方式就存在问题。
2.中国，以生产端计算，价格以合理的方式计算。更合理一些。
3.总结
统计局需要获取 居民经常消费的物品，然后统计生产商卖了多少，单价多少。然后求和。

五、GDP的组成
GDP = 消费 + 政府购买 + 投资 + 净出口。 ---- 完全从消费的角度看，只有这些场景可以被消费。
即老百姓消费、政府消费、企业消费、卖到国外，外国人消费。
1.消费 --- 老百姓日常消费
日常食品、衣服、理发、教育(他不算投资里)；注意房子不算消费，算投资里。
这也是为什么创造需求会增加GDP财富，比如创造房地产，创造互联网需求，2008年后，大批互联网人都变得有钱了，推动消费其他产品，企业职业也变得有钱了，最终导致国外感觉中国人有钱了。
2.政府购买 -- 政府收税后也有收入，去消费，比如给公务员开工资，修路等
注意：失业保险、老人社会补助等，不算政府购买，是属于转义支付，因为这部分钱最终没有交换到物品和劳务，只是发出去了，最终拿到钱的人会去消费掉，产生GDP。
3.投资 -- 主要指代企业投资，建厂房、买原材料等、家庭的新住房投资。
4.净出口 -- 这个不太好理解，需要解释一下。
主要是凸显"国内"的概念。
比如企业100万买了国外的先进设备，此时投资GDP增加100万，总GDP就增加100万，但显然这笔钱是外国人赚走了，不是国内GDP，所以要减去100万，即净出口是负100万，相当于减去了。
同理多生产的商品卖到国外了，也是国内的GDP。
当出口 > 进口时，净出口的值会增加GDP的值。反之减少GDP的值。

5.GDP分析
可以分析组成的占比，以及每年的变化。比如美国净出口占比一直是负数。因为他们出口少，进口多。

六、真实GDP和名义GDP
1.已知
每一年统计局会统计 每一个商品的售价、以及销售多少个商品。做求和即是GDP。
2.矛盾冲突
GDP的升高/下降，是什么引起的？是第二年的价格增加了，还是产量增加了，还是两者都有，光通过求和计算GDP是无法识别出来的。
3.解决方案
名义GDP = 当年的商品价格 * 当年的商品数量。
真是GDP = 基年的商品价格 * 当年的商品数量，即保持商品价格不变，反应了生产产量的变化。真实GDP更反应老百姓希望看到的生产力的增长，而不是物价的增长，因此研究它更好一些。
参考13页的图例子。
4.GDP平减指数 = (名义GDP / 真实GDP ) * 100。只反应了价格的变化。
原因是 分子名义GDP，反应价格+产量。分子真实GDP，反应产量，除后，表示仅价格因素导致的GDP涨幅。
大多数场景下，每年的产量以及价格都会上涨，现在假设价格是固定的，因此真实一定小于名义，因此结果一定大于100。
比如第一年名义=真实=100，第二年GDP平减指数 = 171.说明涨幅了71%。

而价格的涨幅，其实也可以侧面说明 通货膨胀率涨了71%。
即通货膨胀率 = (第二年的GDP平减指数 - 第一年的GDP平减指数)/第一年的GDP平减指数 * 100%。

5.通货膨胀率 每年涨3%，则根据72原则,24年就会翻一倍。100年会涨4倍，所以大多数现在的人都比100年前的人生活的经济要繁荣，拥有的物品更丰富。

6.GDP的衰退期
真实GDP如果连续2-4个季度都在下降，则表明大概率经济在下滑。
如果经济下滑，自然指代的是GDP下降，说明工厂物品卖不出去，因此会失业率增加，大家手里没钱，更不会购物，恶性循环。需要政府插手。

7.隐藏的GDP
比如非法交易、线下现金交易(没有被官方统计到)、决策者应该非常关注这部分GDP，对社会影响很大。
因为如果这只看不见的手，为了追求自己的利益，产生了相当大规模的隐藏GDP，导致政府不能了解真实的社会，因此政策的制定会影响整个经济制度。

七、GDP是衡量经济福利的好指标吗?
1.其实不能这么绝对的说是好指标。
a.相当于家里有钱了，但不是所有家里的成员都平均分配有钱了。
b.他只是代表赚的钱多了，但是没有从其他维度衡量幸福指数，比如健康、快乐程度、教育质量、婚姻、环境质量等方面。
c.家庭付出照顾孩子，做饭等并没有算到GDP里，也很难计算。
d.环境质量 通常与 GDP成反比，很多国家牺牲环境，创造GDP。

2.GDP好的方面
a.国家有钱了，大概率每一个个体会比以前富有了。
b.GDP高的国家，孩子能提供更好的医疗、教育、公民素质(提供免费图书馆，工艺视频等)。
人均寿命提高了、识字率提高了、营养健康提高了。

3.GDP附加小知识
a.金融危机就是大家过度关注GDP才发生的。
考核决策者的指标是GDP，但家庭、企业的债务越来越重了，这种GDP的增加是不可持续的。
b.GDP是20世纪30年代出现的，当时的背景是美国寻找突破，让国家变得更有钱，当国家有了一定经济基础后，GDP是不是应该过时了，是值得深思的。
作为发达国家应该找到新的替代GDP的指标，更泛的包含幸福指数等信息，而不是只追求金钱。
