一、背景与总结
1.CPI -- 衡量居民通货膨胀率的核心指标
PPI -- 衡量企业通货膨胀率的核心指标

二、CPI -- 衡量通货膨胀率的核心指标
1.定义 -- 衡量居民购买一揽子物品的费用
物价局统计成千上万的商品价格。
比如 年份、商品名称、价格。

2.特点
由于不同商品，大家用的比例不同，所以一揽子商品中，如果苹果比香蕉更受欢迎，则一揽子里要计算苹果5个，香蕉3个。即权重不同。

3.计算CPI 与 通货膨胀率
a.CPI
计算每一年的一揽子商品总价格(商品数量是固定的) --> 计算CPI (当年一揽子价格/基年一揽子价格) * 100。
大多数情况一揽子价格都会比基年大，所以会大于100。
b.通货膨胀率
(当年CPI - 去年CPI) / 去年CPI * 100%.

三、PPI -- 衡量企业通货膨胀率的核心指标
1.衡量企业购买一揽子物品的费用。
企业最终会更高的价格转移给消费者，因此通常该指标可以预测CPI的变动是很有用的。
2.计算方式与CPI相同。

四、CPI统计中的问题
CPI的准确性统计，作为政府宏观调控的一个重要指标，评估收入应该增加多少，但实际上CPI的统计会出现一些问题。
1.代替偏向
一揽子商品是固定的，但价格上涨过多，可能老百姓就用新的便宜的商品代替了，导致固定一揽子商品权重比例是错配的。
2.新产品引进，没有及时更新一揽子商品集合。
比如DVD的引进时，消费者减少了去电影院的商品诉求，CPI降低了，但其实消费者并没有减少诉求，甚至因为DVD的引入，消费了更多的DVD产品。直到DVD更新到一揽子商品集合才被解决，有延后性。
3.无法评估产品质量的变化
可能CPI上涨，但质量也下滑很严重。造成真实消费者消费了更多的商品。但一揽子商品中数量是固定的，并没有因为质量下降，造成一揽子中添加更多的商品数量去计算CPI。

五、CPI与GDP平减指数都能反应通货膨胀，那两者区别是什么。
两个指标其实都要注意观察，从不同侧面反映物价膨胀趋势。一个是大众商品的物价趋势，一个是整体的物价趋势，同样也要关注PPI趋势。
1.范围不同。
GDP平减指数，反映的是国内生产所有的物品的通货膨胀；CPI反映的是消费者购买大众商品的通货膨胀；
比如航空公司买国产大飞机，会造成GPD物价上升，但不会影响CPI。
比如老百姓购买国外进口汽车，CPI物价上升，但GDP不会(进口不是GDP统计范畴)。
2.CPI计算的是固定一揽子商品物价；GDP现期生产的所有物品，所以GDP平减指数会随着时间的变化而变动，比如生产DVD，就会在GDP中体现通货膨胀，在CPI中不会，即GDP会更反映现状。

六、对比不同时期的金钱 --- 通过物价指数做校正，即我们要计算好物价涨了多少倍，然后校正即可。
1.1931年8万美元年薪是现在多少钱。
今天金钱 = 当年的美元金钱 * (今天物价水平 / 当年物价水平)。即当年的美元 * 涨幅倍数，就应该等于今天的美元数量。
比如 当年8万，现在已经通胀10倍，那现在就应该值80万。

注意:
今天物价水平、当年物价水平，都是基于同一个基期去做的CPI。这样才有可比较性；由于美国数据已经统计100多年了，所以这个是可以计算的。

七、名义利率 与真实利率
1.概念
名义利率，就是去银行的合同利率，比如承诺你5%利率。
真实利率 = 名义利率 - 通货膨胀率。即真实的利率，通常来说跑不赢通货膨胀，即越存钱可能购买力越差。如果能跑通，说明理财能力强。

2.通常都是名义利率 > 真实利率，我们大多数情况下都是活在通货膨胀下的。
反之 说明通货紧缩了。

3.名义利率 反映的是 你银行账户的美元数量增长有多快。
真实利率 反映的是 你银行账户中购买力提高有多快。
