一、背景与总结
1.本章研究的是真实GDP的增长水平 以及 长期增长的决定因素
为什么有穷国、富国；为什么同一个国家，不同时期的人生活水平完全不一样
比如每年美国2%GDP增长,每隔35年就翻一倍，100年差不多是8倍以前的生活水平。
原因就是生产率，创造了更多的GDP，变得更有钱了。
因此通过gdp的增长率，可以预测一个国家的未来发展情况，去考虑购买那个发展好的国家的核心资产。

2.GDP增长率不同，造成即使现在最富的国家，未来也不可能一直富，即使穷的国家，增长率高，未来也会变富有，这个道理其实换做家庭/个人也适用。
核心是应在当下，当下要做对事情。

3.富国与穷国的对比
英国，受教育程度高，寿命长；
马里，教育水平不高，寿命短，65岁的男性只有38%。

二、生产率决定穷与富
2.1 生产率 = 单位劳动投入所产生的商品/劳务数量。
一个国家只有生产出大量商品，他才能享受更高水平生活。
2.2 生产力是如何决定的
2.2.1 物质资本(资本指代机器设备、建筑物等先进生产力)
即工具可以提高生产力，比如更高端的渔具。
2.2.2 自然资源 --- 自然界提供的天然的生产要素，包括土地、河流、石油、矿藏等
比如岛上有大量的鱼,适合农耕的土地供给。
2.2.3 人力资本 -- 指代通过培训可掌握的技能；通过学习、教育、培训、经验分享等获得知识与技能的资本
比如学会更好的钓鱼技术。
投入周期会很长，需要几代人的努力。
2.2.4 技术知识 -- 指代研究生产要素的原理，掌握世界如何运行的理解。
发明了更好的鱼饵

2.3 他们之间的关系是：
技术知识：对原理的了解。创造物质资本。
物质资本：购买物质资本。
人力资本：把技术知识的理解，传递给劳动力的资源消耗，即学习如何使用物质资本提高效率。

2.4 个人发展角度看
去自然环境/社会环境好的地方工作，比如去大城市发展；学习最前沿的行业培训，购买匹配的工具（工欲善其事，必先利其器，要有好的生产工具，比如电脑，比如软件剪映等。）。
如果喜欢研究原理的，更深一步，去掌握技术知识，搞创造发明，相当于创业。

三、公共政策如何促进经济增长
1.储蓄与投资 --- 有钱去买生物质资本(先进的生产工具)
比如在视频创业中，个人/家庭，存钱，去买电脑，买软件，解放人力。
企业去收购公司，比如我不懂怎么做自媒体，那我买一个自媒体，我看着他们天天怎么播，怎么做，我是不是也会非常快的进入行业，减少时间成本。
2.收益递减与追赶效应
即一直储蓄，用于投资，不是一直有效的，当达到边界点后，在多余的投资，也不会有GDP的增长。
好比先进设备都买完了，自然不会再增长了，除非有更先进的设备，或者比如苹果智能手机的出现，创造了需求，才会有进一步的生产力效率释放。

同理穷国，通过储蓄，简单粗暴的方式，可以立即改善生产力，即追赶效应。富国已经高效生产了，增长有限，所以如果长期没有新的生产力工具出现，几十年后就会被追赶上。
3.来自国外的投资 --- 本国没钱，拿国外的储蓄发展国内生产力
直接建厂投资、合资、外资通过购买本国股票的方式投入资本。
虽然钱会被外国人赚走，但期间国内生产力有了，国民变得更有钱了，也就有储蓄了。同时也学习到了国外的知识。
4.教育 --- 周期太长
教育水平高，国民想法多，会创造生产物资资产，因此政府向教育补贴是长期看正确的事情。补贴是给孩子上学的钱，如果不让孩子上学就不发钱，所以家庭就会让孩子上学，而不是去工作养家。
不好的问题是穷国存在人才外流的可能。造成穷国花钱补贴，人才最后去国外创造价值，穷国白补贴，更穷。但这也没有办法，还是要继续补贴，希望给与政策，将人才引进回国。
5.产权与政治稳定
产权指代人们对自己拥有的资源行使权力的能力，铁矿企业预计铁矿随着销售会带来收益，不会被偷走，那么他就会努力开采。
政治都不稳定，更不可能有产权。
6.自由贸易
a.非自有贸易，穷国通过避免与世界其他国家交易,来提高国内GDP(减少净出口净值)，或者通过增加关税等方式，限制部分商品的自由贸易，保护本国企业的行为。
同时当考虑到本身国家就比较小，那么国家就要生产自己所有待消费的所以商品，同时还要生产所有的物质资本(先进机器等),可想而知，很累，并且收益不大。
b.自由贸易才是可取的,发展自身优势强的产品，当国家出口小麦，换回纺织品时，就等于该国家发明了一种把小麦变成纺织品的技术一样收益。
7.研究与开发
a.研究内燃机、电脑、芯片等，都是提高生产物品的能力的基础。
b.鼓励专利制度发展。
8.人口增长
a.意味着生产物品的劳动力多，比如中国的经济发展与人口都有很大一部分原因(人口多是基础，当遇到好的政策时，就会有所体现)
b.人口多可以有利于内循环。

四、使一国富裕的原因是什么 --- 一个经济学家的回答
1.是激励政策
人们需要知道他们努力工作，他们就可以赚到钱，并可以安全的持有这些钱(不会快速膨胀)。
确保激励的关键是健全的制度，为了实现目标与创新提供机会的法治、安全感、以及良好高效的政府体系。
这才是决定富裕的关键因素。
2.其次才是地理、天气、疾病、道德等。光有这些，没有稳定的激励政策，是无效的。
很多国家有好的地理位置，但也是很穷的。
比如美国和墨西哥边界上的两个城市，土地土壤、天气、气候都没有差异；流行病也相似；道德习俗、文化、语言背景也相同；按照逻辑两个城市应该经济发展是相同的。
差异在于美国享有法律和秩序，以及可靠的政府服务。另一边是犯罪、受贿、不安全的制度。
再比如，朝鲜和韩国。中国90年代前后对比。
3.人口增长速度也是影响原因之一
虽然人口红利多是好事儿，但前提指代的是劳动力人口，但当国家起初很穷，但人口增长率在扩大时，相当于GDP总数是固定值，但非劳动力人口增加，学校等教育成本在增高，平均每一个人的GDP就会被稀释。
也会让国家很难变富。
中国降低人口增长率，提高国家生活水平的方式，就是计划生育。违反规定就有惩罚机制。
或者使用激励机制，抚养孩子的成本很大时，比如良好教育和满意就业的妇女，往往要孩子的数量会少，降低人口。即让男女平等的工作机会，也是减少人口的一种方式，
比如发达国家，或者中国现阶段就是女权主义越来越高，一个家庭一个孩子，要二个孩子以上的家庭是少数。
