一、背景与总结
1.投资的钱都是来自于"储蓄",因此一国的储蓄量可以提高一国的生产率，提高老百姓的生活水平。
你大学毕业，想创办一个企业，需要企业用来生产的资本，比如购买电脑、租房，此时钱从哪里来。
a.自己储蓄。
b.用别人的储蓄
①债务融资 --- 朋友、家里人、银行借钱，支付利息，承诺一定还。
②股权融资，分配未来利润给别人。

2.金融体系，就是如何让一个人的储蓄 与另外一个人的投资匹配的机构。

二、金融机构
1.金融市场 -- 储蓄与借款者直接沟通。
a.债券市场 -- 债务融资--- 本质上还是储蓄，只是借给了大公司/政府而已，而不是借给了银行。
上市大公司/政府等通过信用,直接向公众借钱,未来支付利息的方式融资。
当然债券市场也是有风险的，容易遇到垃圾债。
b.股票 -- 股权融资 --- 本质上不是储蓄，而是投资，有风险，如同经营企业一样。
得到公司的股权的行为。
股票价格受供求关系决定，需求反应了人们对公司未来盈利性的预期。人民越乐观，就会增加需求，供给不足，股票价格上升。*** 因此人民的信心很重要，其次才是基础面。***
2.金融机构 -- 储蓄与借款者之间起作用，而不是储蓄与借款者直接沟通。
a.银行
b.基金
向公众出售股份的方式,募集储蓄资金，购买各种股票、债券等投资组合。即也是一种储蓄与借款者之间起作用。
好处是多元化投资，避免鸡蛋放在一个篮子里；以及专业化团队运营。
c.保险公司。

三、国民账户中的储蓄与投资
1.恒等式转换与推导
GDP = 消费 + 政府支出 + 投资 + 进出口净额(为了简化模型,假设在封闭环境,因此该值为0)。
--> GDP - 消费 - 政府支出 = 投资 
---> 储蓄 = 投资
2.储蓄根据公式拆解，分两部分。
a.公共储蓄 = 政府支出有结余，因此有存储。
b.私人储蓄 = 个人/家庭消费有结余,因此有私人储蓄。
3.投资拉动生产效率,产生更多的GDP
两者储蓄放一起，可以拥有投资，而投资高科技设备，自然会提高生产力。
4.注意事项 --- 容易混淆的概念
a.个人投资股票的钱，是个人投资，不是储蓄。
b.储蓄 = 投资的前提是，储蓄的钱都用于投资，提高生产力，但现实其实是储蓄的一部分钱用于投资了，如果没有投资的人去贷款，高储蓄也没有价值的。

四、可贷资金市场 --- 所有储蓄者提供的资金池。
1.供给与需求
a.资金供给端:想要购买企业/政府债券的个人与家庭；存款到银行/基金/保险公司等金融机构的个人与家庭。
b.资金需求端:需要借款的家庭与企业，比如买房贷款，买设备，建工厂需要贷款等。
注意:个人投资股票不算可贷资金市场的范围，因为投资股票属于个人投资，不算储蓄里。债券是储蓄，因为他有利息，基本无风险。
2.利率平衡供给-需求。
利率既是储蓄的收益，也是借款的成本。
利率是贷款的价格，商品就是储蓄的钱，利率变成了日常交易的钱。即用利率的钱购买暂时的钱拿来用。
高利率会让需求减少，供给增加。反之一样。即利率高的时候，供给多，储蓄存量高，但需求少。渐渐会平衡，有人就会降低利率，最终达到平衡。
因此利率就是看不见的手，在影响着需求端、供给端的行为。

五、政策如何影响可贷资金市场
1.储蓄激励 ---- 增加储蓄,降低贷款利率,促进企业贷款,提高生产力,对GDP增长有益。
a.美国为什么储蓄低
因为储蓄高，可用于购买现金设备的可能性大，提高生产力后，老百姓会变得更富有，因此储蓄是有价值的，尤其在经济不好的国家。
美国这种大国家，可能储蓄的价值没有那么大，这也是为什么美国人很少储蓄的原因。即美国就算有存量储蓄很大，但由于企业本身生产力都是最前沿的，也不需要购买现金设备，可能储蓄高对他们影响没有那么大。
而自研有风险，用储蓄可能不合适，更适合用风险资金，或者企业自有资金。
b.人们对激励会做出反应 --- 税收激励
对债券的利息征收税，会减少储蓄，因此不征收税，就是一种储蓄激励。
比如个人养老金账户的逻辑就是这样，不征收利息税，对可贷资金的供给端是有影响的，会增加供给端，毕竟钱存进去几十年都拿不出来。
c.对供给-需求的影响
供给端增加供给投入 --> 不影响需求端，需要用钱的人还是那些人 --> 供给端增加,比如从10万亿攻击涨到15万亿，需求端不变，自然供大于求,影响利率降低 ---> 低利率会促进需求端，创造更多的就业和经济繁荣。
结论:税法激励更多储蓄，利率下降，并且推导投资增加。

2.投资激励 ---- 促进企业贷款,提高生产力,对GDP增长有益，同时促进提高贷款利率,导致储蓄增加。
a.投资减免赋税,比如新建工厂或者购买设备、燃油车补税等都会鼓励投资。
b.对供给-需求的影响
会增加企业投资行为，而供给端不变，造成利率上升，从而刺激供给端存款增加。
比如哈尔滨冬天给冰灯等补助或者减免企业税，减免门票，都有政府买单。企业没有损失，可能还有收益；政府短期内没有了税收；游客增多，其他行业赚到增量的钱，政府又了增量税收。共赢。

3.政府预算的赤字与盈余 -- 赤字，消耗社会储蓄,增加企业贷款利率，不利于企业贷款,对生产力提高无帮助，降低GDP。
a.赤字 = 政府支出 > 收入，；赤字的钱来自于政府发债，而老百姓买债券的钱，来自于存款。因此如果赤字，会消耗社会储蓄。
赤字原因可能是政府减税 或者 支出增加(比如打仗)。要分析减税是不是短期赤字，长期是会盈余的。支出增加也要看增加到哪里了，比如修路是否合理。
b.影响
赤字的钱，来自于债券，从而来自于老百姓存款，因此影响了资金的供给端；短期看不影响家庭和企业投资诉求，因此需求端不变；长期就会影响需求端，利率会升高。
c.思考
为什么东北穷，原因就是政府赤字越来越多；同时东北人内循环不足，需要购买南方商品，导致省内GDP中"进出口"是负数。
d.案例研究
①债务/GDP，可以评估政府财务状况的一个指标；GDP是赚的钱,债务是要还款,如果比重大,说明还款压力大。
如果该指标在上升,说明相对于政府超级税收的能力下,他的债务在逐年增加,说明现有的财政政策不能持续下去。
②战争原因造成的债务上升，战争期间政府债务上升是合理的。
因为政府通过发债融资，未来通过税收去还款，说明现阶段他可以保持现阶段的税率平稳，不影响正常企业经营。否则不发债，而是通过加税，那影响更大。
第二，当代人打仗，未来子孙还债，也是公平的，因为当代人是为了保家卫国而战斗，子孙会从中受益，所以应该还债。
③减税造成的债务上升。
里根承诺减税，并且缩减政府支出，最终发现缩减政府支出方面太难了，比减税还难，因此造成了赤字逐年增加，持续13年，都在持续赤字。
克林顿1993年上任，减少赤字就是他的主要目标。向富人征税等方案去操作，可以百度一下。
④08年金融危机，美国政府为了解决该危机，也是增加政府支出，造成赤字。
