一、背景与总结
1.背景
人的一生必须要与金融体系打交道，比如存款、贷款、股票、基金等，这些都是基础的金融工具。
金融学的很多基本观点对理解经济如何运行是至关重要的。
金融学工具会帮助我们思考一生中将要做出的一些决策，金融学是教会我们如何做选择。

2.常用计算公式
复利计算公式为 本金 * (1+利率)^n

3.市场虽然是非理性的；同时有效市场假说的前提是在非理性的信息情况下，反应了当前的资产价格(即价格本身可能是偏高的，由于炒作题材等非理性原因)。

二、如何对比不同时间点的货币量 --- 衡量货币的时间价值
1.背景材料
今天100元，存款到银行，年化5%利率，一年后的收益是105元。100 *（1.05）= 105.
第二年 是 105 * 1.05 = 100 * 1.05 * 1.05 = 100 * 1.05^2
结论 复利计算公式为 未来的钱 = 现在的本金 * (1+利率)^n

公式可以反过来看，假设知道利率，知道未来金额是105，想问未来的钱，对应到当下是多少钱，即 现在的本金 = 未来的钱 /  (1+利率)^n = 105 / 1.05 = 100。

疑问，如果现在有两个选择，第一个选择是现在给你100元，第二个选择是1年后给你103，你选择哪个。
答案是看你的理财能力，如果理财能力5%，那肯定要现在的100元，因为第二年你会变成105.

2.几个概念
现值：100元。现在的价值，即未来的钱，以恰当的折现率，进行折现后的价值。即 如果我想在一年后有105，我现在应该有多少钱呢？假定利率5%，折现率就是5%，折现贴息就是5元
终值，或者期值，即105元。
利率:5%。

贴现：未来的105元，贴现为100元，即现在值100元。需要贴现5元，现在的人才愿意买。
贴现率：未来的钱，换成现在的钱，要补贴花出去的年化利率。 比如 5/105   注意：贴现率要转化为年化利率。因为未来的钱可能是N年后才能拿到的具体金额。

3.商业汇票贴现 --- 换一个视角理解贴现：有代价的把票据提前换成现金。
A付款给B100万，但不是给的现金，而是给的商业汇票，需要3个月后才能取出100万。但B急用钱，愿意付出点利息5万代价，把汇票给了C，因此C给了B95万现金。
此时100万，拿到95万，贴息5万，贴息率是5万/100万。

4.举个例子
公司考虑创建一个工厂，大概投资1亿，评估10年后会带给公司2亿的收益(本金+利息)。问要不要投资。

答：假设自己的投资能力是8%，那么未来2亿，现值 = 2亿/1.08^10 = 2亿/2.1589 = 9263万。
等于我今天现金投入1亿，未来的收益换到今天是9263万，亏了，不投。

三、风险管理
1.风险厌恶，大多数人都是风险厌恶的，不愿意承担任何风险，赔了非常痛苦难受。
边界效用递减，指代一个人拥有的财富越多，他从增加的1元钱获得到的效用越少。比如你有1亿，那么在给你1元，你肯定无感知；
因此我们怎么避免风险，来减少我们的厌恶感，就非常重要了，以下几点都是解决方案。
2.保险
保险并没有消除风险，只是把风险转嫁给了保险公司，相当于个人的风险，N多人一起分担，自然就会风险小很多，自己只需要损失一点保险钱即可。
3.多元化投资
a.用大量不相关的小风险，降低风险。
标准差衡量风险波动，投资组合收益标准差也大，越不稳定。增加股票数量，可以降低标准差。当有20-30只股票的时候，风险就已经很小了。
b.增加投资组合，不可能全部消除风险，他消除的只是企业经营风险(某一个公司的不确定性)，但无法消除市场风险(与整个经济环境有关)
4.风险与收益的取舍 --- 高风险高回报，看自己的心理承受能力
a.假设一种组合，收益率大概平均8%，标准差20%(正常情况下95%的时间出现在2个标准差内)，可以推导出真实收益率在 -32% 到 48%。自己是否能接受，做一个评估。

四、资产评估
1.假设你已经决定买股票，并且选择20只做组合，该如何选择
a.选择价格低估的企业股票，但价格低估需要基本面分析，这个很难。
自己分析很难，那就买基金，让背后的专业团队去做这个很难的基础面分析，相当于你招聘了一个专业团队。
b.有效市场假说
随机选20个就可以。
原理是看到的资产价格已经反应了所有公开可获取的信息。当信息发生变化，股票价格就会发生变化；
案例就是主动性基金的收益很大程度上没有被动型指数基金收益高。说明基金公司研究基本面可能不如所有股票都买点，简单粗暴收益大。
胜过指数基金的基金管理者，也许是比别人聪明，也许是更幸运。比如5000人扔10次硬币，平均5个人10次硬币都是正面。这5个人可以说自己很牛，但让他们继续维持久很难了。
这也是为什么优秀的基金管理者通常没有在以后依然保持优秀业绩的原因。

c.个人意见
每一个行业选择top2个公司，并且从top50里面优先选择。

2.额外信息 -- 有效市场假说过时了吗?
背景：08年金融危机，开始于房地产价格大幅下降，扩大到抵押贷款违约。
结论:有效假说只是反映了当前已知信息的价格。但并不是说价格总是正确的。相反他经常意味着市场上的价格经常是错误的，也根本无法判断当前价格是高还是低。
a.企业抵押贷款时，企业管理者并没有看到这种行为对金融稳定引发的潜在风险。
管理者认为金融企业可以消除他们的信贷风险。
b.银行和信用评级机构，又低估了不动产风险的错误模型。
根据历史经验，住房价格是低震荡的产品，那么拿住房抵押，违约可能性不大。从而购房者的信用质量是次要的，因为房子可以随时卖掉(震荡不大)，所以金融机构基于这个模型认知基础上，认为次级抵押贷款是"可投资级"的产品。
但2000-2006年，房价上升88%,变得不再低震荡。这应该发出警报了，但被人忽视了。
原因是华尔街打包出售次级贷款产品产生了大量利润；国会也很满意更多的美国人可以有住房梦。
评级机构的错误、金融企业过度杠杆，这都是反应到资产价格的信息，也就是此时有效市场假说还是有效的反应了资产的价格。只是此时的价格是高估的。

3.市场非理性
有效市场假说，假设的是所有市场上的行为都是理性的，但实际上是非理性的。所以资产价格会有一定的非理性波动、甚至偏离理性。
