一、背景与总结
1.为什么购买物品时，对方会接受人民币这么一个破纸?
因为老板相信未来会有第三个人也接受它，即人民币代表了对未来物品的索取权

2.谁可以提供货币供给 -- 美联储购买政府债券；银行也可以提供增量货币(银行提供的放水更复杂)

3.货币政策
a.公开买卖债券，发放美元到市场，增加/减少货币供给。
b.控制贴现率，即控制向银行贷款的利率，来减少/股票银行贷款，增加/减少货币供给。
c.变化法定准备金率 --- 直接影响货币乘数,来改变货币供给。
d.控制准备金利率 --- 银行持有准备金，存储到美联储有利息。

二、什么是货币
1.货币的职能
交换媒介；
计价单位(标记商品价格、记录债务);
价值储藏(现在的购买力转换为未来的购买力)
2.货币的种类
商品货币，不仅作为货币，本身也有价值，比如黄金、战俘营里的香烟。
法定货币,没有内在价值，由政府法令作为通货使用的货币。

课外小知识:为什么是黄金，而不是其他化学元素；
a.不能是气态；不容易腐蚀；不容易自然或者燃烧；不能有放射性；希望稀缺，但又不能太稀缺。
b.最终只有5个元素:金、铂、银、钯、铑。这5种都是稀有金属。
c.银容易化学反应，而失去光泽；
钯、铑在19世纪才被发现；
铂虽然发现的早，但熔点高，3000华氏度的熔点，在古代是没有技术可以融化的。
所以最终只有金可以被选择。

3.货币量指代什么?
a.通货:老百姓手里的现金与铸币。
b.活期存款
M1:通货 + 活期存款 + 支票存款。
M2:M1 + 定期存款 + 货币基金

信用卡不是货币，他只是延期的一种支付方式，未来是要一次性从货币中扣除信用卡消费的金额。

三、美联储
1.两个作用
监管银行体系：管理银行，并且确保银行体系正常运转。监控银行财务状况；银行的银行，负责在银行缺钱时，为银行提供贷款；
货币供给：调节市场货币总量，美联储有权利增加/减少经济中美元数量。

2.如何调节货币供给 --- 参与债券市场买卖，买卖美国政府发行的债券。
增加货币供给：创造美元,购买债券,此时老百姓手里债券换成了钱，增加的美元就到了老百姓手里。
减少货币供给：卖债券,老百姓得到了债券，把美元交给了美联储，减少了市场上美元体量。

三、银行与货币的供给
1.银行如何创造增量货币
法定准备金 = 美联储规定准备金最低水平。
超额准备金 = 法定准备金基础上，银行持有更多的准备金。

a.银行吸收储蓄100，资产是准备金100元，负债是用户存款100元。
b.银行发展贷款业务，假设储备金10%即可。
有了贷款业务，资产负债表改为:
资产是准备金10元 贷款90元，负债是用户存款100元。
c.市场货币量从原来的100元，变成了190元。因此通过部分准备金制度，银行产生了增量的货币供给。

2.货币乘数 --- 1元可以被放大到多少货币量
公式 = 1 * 准备金利率的倒数。
比如准备金是5%,即1/20,因此1元相当于最多可以变成20元。
因此可以从政府变更准备金率，可以计算出有多少资金被增加/减少。
当然这笔钱不一定会被贷出去，只是理论上市场资金的最大值。

3.银行杠杆
a.银行不仅接受存款去投资，他还可以发债、发股票得到金融资源;甚至银行拿到的资金后，不仅放贷，还可以买股票等投资。
资产负债表改为:
资产是准备金200元 贷款700元，投资证券100元。
负债是用户存款800元，发债150元,发行股票获取所有者权益以及资本 50元。
b.杠杆率 = 资产总额 / 所有者权益。
发债和存款其实都是杠杆，因为企业只有50元是自己的。
比如 上面的case 杠杆率 = 100050 = 20倍杠杆，即企业手里的1元,可以使企业有20元资产，即19元是筹资来的。
3.08年金融危机，很多银行发现资产出现了亏损(持有的股票亏损、贷款企业倒闭没有钱还款等)，从而银行不敢继续放贷，引起了更严重的经济活动减少。甚至出现银行负债经营，会破产行为产生。
为了解决该问题，美联储注入资金，增加银行资本(所有者权益，或者借款给银行)，暂时将美国纳税人成为了银行的所有者。

四、美联储控制货币的工具
公开市场操作、为银行贷款、控制法定准备金、控制准备金利率。

1.美联储影响储备金量 --- 目标 增加银行/减少储备金。
a.公开市场操作,在市场上购买/卖出政府债券
增加货币供给：美联储拿美元 --> 买债券 ---> 钱流动到公众手里 ---> 一部分钱以通货方式在公众手里持有；一部分钱存入银行增加了准备金 --> 1美元在公众手里的通货还值1美元；在银行里的储备金由于货币乘数的存在,创造了货币。
减少货币供给：美联储拿债券卖 ---> 卖债券 ---> 公众的钱换成了债券 ---> 甚至公众去银行取钱换债券 --> 银行储备金减少 ---> 银行创造的货币乘数在降低。

统计市场总货币量推导： 公众手里的通货 = 发放出去货币量 - 银行上报的货币量。 因此总货币量 = 公众手里的通货 + 银行上报的货币量 * 货币乘数(准备金率有关系)。这笔钱是理论上最大值，由于可能银行没有贷出去，所以理论上会小于该金额。

b.贴现率，美联储为银行发放贷款的利率
增加货币供给：美联储给银行放贷 --> 银行拿到贷款,准备金增加 ---> 利用货币乘数,创造货币。
贴息率高，抑制银行贷款行为，减少货币；贴息率低，鼓励银行借款，增加货币供给。

2.美联储影响准备金率 --- 直接影响货币乘数,来改变货币供给
a.法定准备金 直接影响准备金率
提高法定准备金，意味着银行要持有更多的准备金，相当于提高准备金率，货币乘数就降低了，减少货币供给。
但很少这样做，因为他会影响银行正常的经营，造成银行不得不减少贷款到新的准备金水平，一脚刹车肯定影响经济环境；同时现在银行都有超额准备金(没有人来贷款)，所以这种形式调控不太有效。
b.准备金利率 --- 银行持有准备金，存储到美联储有利息。
准备金利率越高，银行越持有更多准备金，这些准备金没有被贷出去，而是存在美联储，因此货币乘数降低，减少货币供给。

3.美联储头疼的问题
a.家庭持有现金还是存款，美联储无法控制，从而无法控制整体货币量
家庭存款越多，银行准备金越多，银行创造的货币越多。
比如大家对银行失去信心，都去取钱，银行没有准备金，自然货币就少了，但美联储什么也没有做的情况下发生的。
b.美联储无法控制银行的贷款量。
即存入银行的钱，没有被贷出去，还是等于没有投放货币。造成银行资金再空转。

4.联邦基金利率 --- 银行之间隔夜贷款利率
a.用于银行准备金不足时，向超额准备金银行贷款的利率。
b.“联邦基金利率”与“贴现率”区别
“联邦基金利率”受“贴现率”影响，因为如果该利率比“贴现率”高，那银行就从美联储借钱更好了。
c.联邦基金利率只与银行有关系吗?
不是的,虽然银行才能接到这个钱,但利率的上升/下降，影响了银行借钱后的贷出去的利率水平。
d.美联储如何控制"联邦基金利率"
通过公开市场行为，向市场投放/减少资金，自然会影响银行准备金，从而影响银行是否要进行拆解资金的需求。
