一、背景与总结
1.背景
通货膨胀，是自然现象，大家日常中经常看到。
通货紧缩不是好事儿，谷物价格下降，农民收入减少，但他们的债务没有变，甚至因为通货紧缩，债务相对更大了。
通货膨胀每年增长还不同，有时候持续2.5%，有时候上升到7.8%，不稳定的通货膨胀是经济不健康的体现；超速通货膨胀更是不健康的经济体现。

2.什么因素决定通货膨胀?从货币数量论角度看，政府发行过多的货币，造成物价上升。
3.货币数量论的本质是 --> 货币量供给 与 物品单价水平 是同步方向变化的。

二、古典通货膨胀理论
1.物价水平与货币价值
通货膨胀是关于货币价值的，而不是关于物品价值的。即物品价值还是相同的，他会随着货币增加而涨价。
当冰淇淋从1元涨到2元,不是物品价值上涨，物品价值还是一样的，只是货币价值下降了。即物价水平的上升，意味着货币价值的下降，因为你钱包的货币购买的物品变少了。
2.什么因素决定了货币的价值 --- 依然是货币的供给与需求
a.货币供给:29节讲到的货币政策，都会影响货币的供给，即美联储发放/减少货币；银行贷款的额度，货币乘数影响货币供给。
b.货币需求:平均物价水平，物价水平上升，说明价格上升，正常购买商品需要的货币就要更多，因此货币需求增加。
单纯的看货币需求，如果是新增需求，生产更多特别受欢迎的新物品，比如iphone、移动互联网兴起，这些促进的货币需求增加，是正向的；但如果是货币先增加，推动的物价水平上升，从而导致的货币需求增加，则是负向的。
3.什么因素确保美联储供给货币量与人们需求货币量平衡的？
取决于时间 + 利率。
a.长期下,物价水平会调整到 货币需求与货币供给的平衡点。
比如：在货币供给不变的情况下，物价水平高了，说明货币需求大，货币供给不足，因此物价必然上升(此时说明货币价值在降低,在贬值)到平衡点。
反之亦然。
b.短期比较复杂。
4.货币注入的影响
假设货币需求、供给初始状态是平衡的，此时注入货币，造成货币供给增加，人们争先花掉这笔超额货币(消费、储蓄(储蓄又带来了货币乘数的进一步攻击))，因此增加了物品的需求，
而物品生产的能力是没有变化的（物品生产的增长是受物质资本、人力资本、资源资本、技术知识资本决定的，而这些不随货币增长而增长。所以生产能力是没有变化的），因此物价会涨钱，货币价值下降(贬值),直到物价上涨到一定平衡点为止。


因此结论是，货币量决定了货币价值，货币量增长是通货膨胀的主要原因。即物品价值是不变的，变化的是货币价值的高低。

5.古典二分法(即按照名义变量、真实变量分析问题)和货币中性
a.两个变量
名义变量:按照货币单位衡量的变量。比如种玉米的农民收入多少钱；名义GDP衡量的是经济中总生产的美元价值。
真实变量:按照实物单位衡量的变量。比如生产的玉米数量；真实GDP是经济中生产的总服务的数量。
b.为什么要把变量分成二类呢？
主要是影响变量的因素是不同的。
名义变量受货币制度的影响；真实变量不受货币制度影响。
c.货币中性，指代货币供给的变动，不影响真实变量的观点，称之为货币中性。
但货币中性只在长期中货币对真实变量不影响，但短期货币的供给是影响真实变量的。这也是为什么一直在变动货币供给的原因。
因此短期内货币的增加，会对真实价格有影响，比如原来苹果10元一斤，当货币增加一倍的时候，理论上苹果要20元，但短期内苹果还是10元。所以货币在短期时，不是中性的。但放到长期，苹果价格一定是接近20元。

6.货币流通速度与货币乘数的方程式
注意：GDP平减指数 = (名义GDP / 真实GDP ) * 100。只反应了价格的变化。
a.货币流通速度 = 一美元每年要用多少次，才能用于支付物品 = GDP / 货币量 = (GDP平减指数 * 产量) / 货币量 = (单价 * 产量) / 货币量。
比如一年生产了100个比萨，一个披萨售价10元,货币量为50，则(10 * 100) /50 = 20。
b.公式整理
货币流通速度 * 货币量 = 单价 * 产量。
货币量的增加，必然反映在三个变量上，即要么流动速度下降，要么单价上升，要么产量上升。
一般情况下流动速度是稳定的，变化不大；
产量由于 物质资本、人力资本、自然、知识技术等有关，所以货币供给也不影响产量。
因此 货币量供给 与 物品单价水平 是同步方向变化的。
c.历史上超速通货膨胀的原因，都是与货币供给指数放量有关系，并且当货币稳定时，物价水平也稳定了。

7.为什么大家都知道货币量增加，会通货膨胀，甚至严重通货膨胀，但政府就要增加货币呢?
a.通货膨胀税
修路、支付军队薪水、养老计划等，税收无法支出，政府也无法通过发行债券募集资金，因此只能通过印钞的方式发行需要的货币。
政府通过创造货币的方式募集的收入，是由手里有现金的人来买单的，相当于对这部分人收税。
比如1770年代,美国刚刚成立，只能通过增发货币来为军队支出，导致了高通货膨胀率。
b.总结
政府高额支出，但税收不足，借款能力有限造成的大多数通货膨胀，同时大多数情况都是通过政府消减财政支出来结束通货膨胀。
比如:津巴布韦最终通过使用美元等外国通货作为交换媒介，放弃本国通货，最终才制止了通货膨胀。这也是一种货币供给稳定的方式。

8.费雪效应 -- 货币供给、通货膨胀、利率之间的关系
a.费雪效应 = 名义利率是对通货膨胀所进行的调整。
名义利率 = 真实利率 + 通货膨胀率。
可贷资金支撑了真实利率；货币供给支撑了通货膨胀率。
货币长期中性，因此货币增长不影响真实利率。所以结论是长期看名义利率 与 通货膨胀是同比例增长的。
b.费雪效应在短期内是不起作用的。
通货膨胀短期是不可预期的，因此当储蓄时，名义利率是贷款时候签订的合同，无法预测未来变化，所以是基于长期货膨胀率稳定的前提下，判断的名义利率。

三、通货膨胀的成本
1.吞噬有存款的人，但对无存款的人影响相对不大，因为物价涨的同时，收入也在涨；但存款的购买力是下降的。
2.皮鞋成本 --- 为了不让前贬值更快，而牺牲的时间和便利
为了减少现金持有的成本，经常去银行取钱(目的让现金在银行更多的吃利息)。
高通货膨胀下，拿到的工资会立刻换成物品或者美元等国外通货。如果物价稳定他就不会这么做，可以把更多的时间用在投入生产的活动中。
3.菜单成本
因为物价再涨，成本变化较大，造成更改菜单带来的印刷成本的额外付出。
4.税收扭曲
税收本身考虑的都是正常情况下如何税收制度，但当高通货膨胀时，原定的税收方案已经存在问题。
a.比如投资20年，收益从10元本金 ---> 50元，收益是40元。但按照税收需要缴纳20%的税，即8元税款，到手是32元。
但20年的通货膨胀，原来的10元早已不是32元的概念。
b.储蓄时的利率是考虑名义利率，即考虑到了通货膨胀，但他是考虑的稳定通货膨胀，如果不稳定，没有办法评估，造成储蓄利息存在问题。
因此高通货膨胀抑制储蓄，而储蓄是提供投资的资源，投资又是长期经济增长的关键因素，因此推导出 高通货膨胀抑制了长期的经济增长。
5.财富再分配
大学生贷款2万上学，10年后还款14万；但10年间物价增长，可能一点零钱就够还14万了；或者通货紧缩，钱更值钱了，大学生压力更大了。
未预期的物价变动，对债务人和债权人之间进行的财富再分配，肯定是有一方要受损的。

四、通货紧缩的成本
1.菜单成本依然存在，价格在不断变化。
2.财富再分配也会被影响，尤其严重的通货紧缩场景。
3.危害更严重
通货紧缩，钱越来越值钱，物品生产不变，则物价下降 ，进而工厂收入低，工人工资下降，工人没有钱，不消费，需求下降，
造成更严重的不消费，物价下降，工厂总需求减少，失业增加，造成更多工人没有收入来源，循环...

