一、背景与总结
1.背景知识参考 汇率结算.txt

二、可贷资金市场
资金借贷市场，通过利率平衡资金的供给与需求。
1.恒等式
可贷资金 = 国内可以获取的储蓄 = 国内投资 + 资本净流出(国内去国外投资，国外投资国内)；资本净流出 = 资本流出 - 资本流入。即 本国居民购买国外资产 - 国外居民购买本国资产。
a.资本净流出 > 0,资本流出更多。相当于增加了可贷资金的需求。
b.资本净流出 < 0,资本流入更多。相当于增加了可贷资金的供给。

2.储蓄的需求方与供给方
供给方:本国居民储蓄，国外居民储蓄导致的资本流入。
需求方:本国居民正常的贷款购买本国资产、借贷购买外国资产。

3.供给量和需求量取决于利率，
利率高，鼓励储蓄，鼓励资本流入，抑制资本流出，从而增加了供给；抑制投资，减少可贷资金的需求。从而达到一个平衡利率。

三、外汇市场
参与者用美元兑换其他国家的他供货的市场。
1.恒等式
资本净流出 = 净出口，即资本流出 - 资本流入 = 出口 - 进口。
a.美国贸易盈余，即出口 - 进口 > 0,说明美国赚到了更多的钱，这笔钱可以换取任何国家的通货。--"背景知识参考 汇率结算.txt"
b.赚到的钱，肯定最后国家、企业、百姓又转换到任意国家去投资、消费。因此国内通货膨胀不会变大。不消费才导致国内通货膨胀的可能。

同样，贸易赤字，即外国人赚到了更多的美元，那外国资本肯定流入美国去投资；同时赤字带来的问题是 政府必须想办法变卖资产才能换到一直赤字的能力。
美国比较特殊，他可以一直赤字，因为美元是世界货币，大家都需要。
换一个小国家，如果一直赤字，他就需要一直变卖别人需要的资产。

2.外汇供给量和需求量取决于汇率，其实也相当于利息。
汇率上升，物品相对于其他国家而言就变得更贵了，因此会减少其他国家消费的需求，因此出口会变少。同时由于本国视角钱更值钱了，所以可以买更多国外的进口物品，进口会增加。
净出口 = 出口 - 进口，所以净出口一定下降了。

3.资本净流出不取决于汇率，似乎很奇怪，但是有原因的 -- 资本净流出只受利率影响。
资本净流出 = 资本流出 - 资本流入。取决于资本的投资意愿，与真实汇率无关。只有觉得未来有发展才会去投资。
投资时美元兑换成日元，买了日本公司，日本公司发展得好，有分红日元，在兑换成美元，拿回国内。
此时美元升值，日元兑换的美元就变少了。

所以汇率的变化既影响投资成本、也影响收益，是相互抵消的状态。因此开放经济模型中，资本净流出不取决于真实汇率。

四、可贷资金市场、外汇市场的联系
如果美国利息加息严重，比如2022年，造成大家愿意储蓄，减少投资，国外的钱也涌入美国，所以可贷资金增加。
国外都想要美元，美元需求多，自然汇率上升。

不过利率和汇率本质是两个不同的方向，很难有唯一的逻辑联系，更是博弈论的范畴。

未来在继续读，比较难，未完成。
