一、背景与结论
1.目标
股票选股，比如我看好A股票或者A行业，找到跟该股票最相关的股票做组合，减少波动。
而日常选股，基于各项明确的指标，比如市盈率、行业分类等不够智能，需要人工做大量工作，了解和关注所有股票，无法做到计算机选股。

2.策略与计算机技术
策略是以人思考为主，计算机很难进入，有了好的策略，才是赚钱的方向。
计算机技术用于针对具体策略，进行复盘，回看历史效果，以及AI选择匹配策略的最优股，而不需要人工做大量调研学习工作，把人力成本省下来。

二、皮尔逊相关系数,评估两只股票的相关性 --- 从价格视角评估股票相关性
1.皮尔逊相关系数与协方差和标准差有关系。
2.两只股票，如果看历史收盘价，假设A最近5次价格 1 2 3 4 5，B最近5次价格 2 4 6 8 10。他们的相关性极大，即同涨。
最糟糕的是相关系数等于0 ，即无相关性。 强负相关和强正相关都是好的指标。
3.仅考虑收盘价计算误差大，可以考虑蜡烛图的四个值，即开盘价、收盘价、最高价、最低价。做成四个维值的向量，计算向量的皮尔逊相关系数。

三、图形识别,评估两只股票的相关性 --- 从k线图的视角评估股票相关性
由于股票的涨幅，是反应到k线图上的，人本能的也不是看每一个股票每一天价格，看相关性，而是看图片是否相关。
1.基础知识
a.图片是一个二维数组，即是一个矩阵，两个k线图是否相似，即等同于矩阵相似度。
b.把k线图划分成n*n的矩阵，每一个框内的内容包含几类(可参考图片) -- 空格、红线、绿线、红宽柱、绿宽柱。
c.矩阵减法，计算相似性，则是站在计算机图形学的角度去理解图形上的东西。

2.缺点
a.这种理解不是非常的准，因为他只是一个方向，是一个简化的理解，针对一些特殊case，学习非常差。
比如错位的相似图，参见图片笔记。
b.他只是针对图形的规则，进行识别相似性，但是他不理解图形，即不清楚下跌趋势，上涨趋势，不理解v星图、w星图、探底等代表的含义。
如何让计算机理解图形，比如什么是探底，则需要深度学习和神经网络技术，这门技术是可以理解图形的。

四、深度学习和神经网络是为什么可以理解图形的
1.参见女生脸图，为什么我们人脑会认为他是女生。但图片反过来后，他其实是眼睛和嘴唇都画反了，但人脑却无法识别出。（利用这个基础知识，可以创造很多类似的左右脑图）
解释这个现象，就需要解释一下什么是神经网络了。
2.大脑是如何识别的？
大脑是拆分识别的，对单独拆分后的结果，在大脑内组装，即局部乱大脑是可以忽略掉的。
因此神经网络就是在学习局部特征，将有用的信息特征，比如什么是鼻子，什么是眼睛，喂给计算机去学习，计算机学习局部特征即可。
特征分解 ，发现各器官都在，并且出现在合适的位置上，大脑就认为识别好了。
3.举例
汉字的序顺并不定一能影阅响读。顺序都是乱的，但人脑大多数情况下是可以反映成对的，看不出来有问题。

五、如何设别w探底、如何看懂k线。
1.计算机识别数字已经非常容易了。
2.3其实可以简单理解成w，计算机肯定可以容易学习。
3.如果神经网络学习3,就是一个7+一个弯弯。
即只要特征元素还在，即弯弯和7，则就能识别到技术形态。
4.因此学习到技术形态后，根据定义好的策略，计算器AI可以替代人类，进行技术交易。
5.生活对比
比如计算机如何识别人脸、识别猫，都是抽象特征。
6.应用
搜索w底的所有股票，功能可以完成。这不再是简单的通过指标来实现的，属于AI应用。

六、AI识别相似性股票
经过神经网络处理后，图片被压缩到更高维度空间，卷积神经网络，比如输入1万个特征，中间结果是500个特征，此时500纬向量已经是高度抽象。
利用这个中间高维向量，进行余弦相似度cos计算，选择余弦相似度最相近的图片即为相似股票。

七、以上都是技术路线，还需要加入情绪和新闻敏感词等特征，量化入门的模型基本上完成。

八、这套方法论能否迁移到其他场景
既然是方法论，肯定是有通用性。
比如目前数仓的治理，多半都是基于规则圈定待治理的任务，下发去治理，而基于规则的方式比较死板，有可能治理的任务较多，但产生的收益不大。
能否发现治理高产出的任务特征，比如CPU申请多，但消耗小等特征，计算机识别。

比如 找到非常值得治理的任务特征:
根据特征做AI识别，找到相似的任务，待治理。
a.高CU/高内存
b.同一时间点集群资源紧张，任务耗时久（如果任务耗时资源多，但空闲时间无人竞争，治理优先级是否可以下调）。
c.shuffle设置不合理,比如设置500，但最终小文件多。此时联合数据平台侧，直接修改参数，任务负责人同学无感知的方式治理数据，达到数据治理预期目标，同时又与负责的RD解耦。
