# 背景与总结

# 一、钱是从哪里来的
## 1.我们想赚的不是钱本身，而是钱背后的东西——资源、产品和服务。
## 2.社会总体的钱会变多，变多的原因是什么？
主要是三个因素造成的：自然资源、劳动和技术。
比如：
通过自己的智慧和劳动，利用自然资源（也就是石头），改进了技术（原来没有斧子），
把以前一年砍树 20 棵的水平提高到 200 棵的水平，多出来的资源又可以用来进一步改善生活。
渐渐地，大家的日子都变得更好，于是社会整体的财富也增加了。

## 3.公司才是创造钱的重要来源
人们创造了巨大的财富，其中很大一部分是以公司为单位而创造的。

## 4.钱最终去哪儿了 -- 「底层资产」是什么
我们投资不要盯着收益率，而是要关注钱的去向，做什么事儿了，是不是这个事儿可以创造价值，如果可以，才产生的利息是可靠的。


# 二、哪种投资方式回报最高 -- 股和债
## 1.股票长期回报最高的原因
* 复利作用。
虽然股权资产平均每年回报只比其他资产高一点，但经过时间的力量，差距就被放大了很多。
* 公司这种组织形式，好的公司和品牌，有抗通货膨胀的能力，售价增幅比通货膨胀高，比如lv和茅台。
* 规模化优势。
销售额1亿，利润是1000万，但当规模效应起来后，销售额是2亿，此时成本低了，例如可能不是2000万，而是3000万，即收入增长1倍，利润增长2倍。
经营杠杆：单位收入是否有增量的单位利润产生。
* 优秀的公司，依靠人的智慧、勤奋、勇气主动获取价值，而这些事黄金、石油很难比的。
比如最近十几年的互联网公司崛起。

# 三、为什么股市中多数人赚不到钱
## 1.亏钱原因
* 越牛市亏钱越多。
* 买个股风险大。因为他可能退市、个股也存在生命周期、也存在被炒作。

## 2.股价 = 内在价值 * 估值

# 四、股票的预期收益率应该是多少才合理
## 1.参考GDP
因为整个经济体的增长，是每个企业、每个劳动者共同努力不断创造财富的结果。
而这个结果一个相对好衡量的指标就是 GDP（国内生产总值），也就是一段时间里一个国家创造出来的总财富。

* 保守认为GDP未来每年5-6%是可预期的。
* 我们投资股票，实际上是投资国家相对规模比较大、盈利比较强的公司，所以会比平均5-6%大。预期8%～10%。
* 其实这8-10%的增长，背后究竟是什么?
它们是企业的净资产和盈利增长。


## 2.ROE例子
假设我们想开一家咖啡店，准备一共投入 50 万人民币。
* 股东+债务 = 自己出资30万，朋友借20万。这20万要还本金和利息。
* 一年下来，发现纯利10万。
① 把这 10 万块取出来，给自己花。这个过程也可以叫「股东分红」；
② 我们可以还掉一部分债务，让之后少交点利息；
③ 我们把 10 万块钱留在公司里，继续扩展我们的生意。

## 3.ROE净资产收益率 = 净利润 / 净资产(当年平均净资产) 
* 净资产(属于股东真正拥有的财富) = (总资产 - 总负债)
所以你可以想象，只要我把企业经营得好，净资产一定是逐渐在增长的。

各种各样的资产，比如各种设备、厨房里囤着的咖啡豆、银行账户里的现金……
负债，比如欠别人的借款，或者之前进货时候还没有付的钱。
* ROE 衡量股东放在公司的每一块钱，能产生多少的回报。也就是我们说的，投资带来的收益。
即当年投资多少钱，带来多少利润。
* 查理·芒格说过，一只股票的长期回报率，基本会和企业长期实现的 ROE 靠拢。

## 4.怎样提高长期收益？
* 在上市公司里也能挑出长期表现更好的公司，我们就能在 8%～10% 这个回报上再增加两三个百分点，达到 10%～12% 的预期回报。
* 没有纳入A股的核心好公司，也可以持有到自己的组合里，长期回报自然会有所提高。
比如大家耳熟能详的腾讯、美团、小米，都在香港上市；
而阿里巴巴、拼多多、新能源电动车企业等等是在美国上市的。
* 抓住低位时机。
净资产和ROE相对稳定，一直在上涨，但股价的波动可以非常巨大——经济周期、盈利周期和情绪周期的叠加，使得市场的价格会起起伏伏，偶尔还会呈现极端的形态。
如果我们能利用这种波动，在低位的时候多买一点，在高位的时候按兵不动或者卖出一些，长期收益也会增强。

# 五、为什么市场会有周期
## 1.周期分类
* 从宏观看，市场周期主要由三个周期影响决定——经济周期、企业盈利周期和情绪周期(市场周期)。
这三个周期互相影响的情况会更加复杂，并不是严格的同向波动。
* 平时，我们每天直观感受到的是市场周期，也就是所谓的大盘涨跌。但其实，它是最外一层的表现。最根本的是内在因素，是经济周期以及企业盈利周期。

## 2.经济周期 -- GDP波动不大。
自然就是某个国家、或者整个世界在一定时间内的经济产出情况，增长或衰退。我们之前提到过一个「自然资源、劳动力和技术」的财富创造模型。
那么一个经济体的长期经济发展情况，通常是由人口出生率、劳动生产率、科技发达程度等等这样的因素决定的。
可以理解成是GDP周期，可以想像，经济周期的起伏通常不会太大。

## 3.企业盈利周期 -- 企业盈利水平的波动会比较大 -- 参考净利润的周期曲线
造成波动现象的原因有多个。
*「经营杠杆」的概念。
简单来说，利润 = 收入 - 成本，收入每变化一个百分点，引起的利润变化往往是不对等的。收入和成本不是同比例增长的。
* 财务杠杆
我们都知道企业通常是会借债的，每年需要支付利息。

## 4.情绪周期 --- 波动非常大。
* 人心难测。
* 美国漂亮50公司的case。为什么业绩好的公司，股价却不涨。
因为前期长得太多了，PE都已经到平均40了，40年才会回本。
因为当投资者对这些公司不再狂热，甚至开始嫌弃了，所以虽然业绩稳健增长，但是市场给这些公司的估值已经大幅下降。
即虽然公司还在赚钱，还在分红，但不追捧了，则PE就会下降，股价提升不起来的。这就属于情绪周期的范畴了。

情绪周期流程:
* 市场的气氛和叙事开始变化
* 导致投资者开始追捧某一类股票
* 随着追捧股价节节走高印证了牛市的故事
* 更多的人蜂拥而至并让市场产生这种景气不会消失的错觉
* 市场气氛开始掉转
* 投资者接连出逃股价大幅下降
* 公司股价长时间的一蹶不振
