# 背景与总结
## 1.组合
价值投资:好标的+好价格+长期持有。
趋势:上涨趋势进入，可以在牛市进场，但要坚持到牛市结束，需要参考 当现在大盘处于低位，如果是，则不需要当下降趋势来的时候退出(前提是自己已经赚到一笔钱了，或者市场真的很低)。
## 2.TODO
* 自己定义温度指数，比如一共多少个股票，每一个股票最近20天平均线是否超出，超出则认为高估，即为1.
* 为所有的股票或者基金打标签。统计每一个分组内的温度指数。
* 标签可以用户自定义，用户自定义的标签，看标签的组合的温度计。

## 3.格雷厄姆的再平衡 -- 股债比 (搜索"再平衡")
选择好标的+好价格+长期持有+一年一度再平衡（再平衡可以把风险最大回撤降低，原理是因为有足够的筹码在低位去买资产）

## 4.预计收益率
1.股债3:1。
75% × 8% + 25% × 3% + 1% = 7.75%年化。
2.提升收益率的方法 --- 预计10%年化应该不是太大问题
参考“提高收益的武器”


# 一、可以把股票当筹码吗
## 1.价值投资思想
投资的收益，源于我们参与了企业创造社会财富的过程。
购买股票，就可以分享公司成长和壮大带来的价值。

## 2.非价值投资思想
把股票当做筹码，进行高抛低吸。
市场上总会有一股量级很大的资金，它们并不在意股票背后公司的长期价值，而是看着消息、热点、题材、资金流向等等指标来「炒股」。

操纵股市的技术:
* 做空
持有大量股票(主要是借来的,或者是自己持有,或者组织人一起持有)，同时大量卖出，造成股价下跌，这样引发群众恐慌抛盘，股价进一步下跌，在低价买回，赚取差价。
持有股票 --> 大量卖出 --> 股价下跌 --> 在买入(保持自己的原始持仓，或者还给别人)。赚的是差价。

* 做多、做庄
持有大量股票 --> 控制股价拉升 --> 高位出货给别人 --> 赚差价。

## 3.趋势投资策略
① 移动平均线:就是计算一支股票或者一个价格指数之前若干天收盘价格的平均值，然后用这个值画的一条曲线。
所以我们可以看出来，移动平均线刻画的是价格变化的趋势。

② 它正好和价值投资的理念相反：价值投资是只要价值不变，越跌越买，越涨就越要小心；
而趋势投资的核心理念是，市场有延续之前价格趋势的动力，所以我们要顺势而为。

③ 策略
* 只要道琼斯指数，收盘价高出 200 日移动平均线至少 1 个百分点，就以当天的收盘价买入股票；
说明今天高出趋势，则应该买入，形成顺势而为之势。
* 只要道琼斯指数的收盘价低于 200 日移动平均线至少 1 个百分点，就以当天的收盘价卖出股票。  卖出股票的资金用来买入短期国债(钱不闲着)。
说明今天低于趋势，则应该卖出，因为已经形成下降趋势。

④ 策略也会有失效的场景
* 当200日移动均线反复波动频繁的时候，会导致策略频繁买卖，交易次数变多，说明1 个百分点不够稳定。就有可能亏和赚。
这个策略成功的前提是要稳定。
* 必须承认，这种交易方式的确有助于投资者避开一些大熊市，并且还带来了一个巨大的好处，就是把整个过程的波动率大幅降低了。
因为熊市一开始，自己就退了，所以会避免熊市。
只要买卖不够频繁，策略理论上确实是好的，避免熊市，牛市初期又可以进去。
* 在著名的 1929 年大萧条之前，你就已经卖出股票离场了；在 1987 年美股闪崩的时候，你也避开了;

所以，这种以趋势理念建立的投资系统，让我们有可能在不用牺牲太多长期收益的情况下，降低波动，稳健地把投资计划执行下去。

## 4.量化交易
用数学的方式，因为他发现做语音识别和做市场预测有很相像的地方——做语音识别的时候，你会根据一个人已经说的内容，来预测 TA 下一个单词甚至下一句话更可能是什么，这样就会增加识别的准确率。
而采用这种方式预测市场也是有效的。可想而知，对于西蒙斯来讲，你这只股票背后是卖空调的还是卖汉堡的都没有什么区别。

# 二、为什么听了这么多道理，却依然做不好投资
从四个故事，不同的的侧面告诉我们，投资成功，从来不只是掌握一些投资知识或者建立一套投资系统那么简单。
投资，是一个「心」的磨练过程。她其实是在审视我们和世界的关系、和自己的关系、和他人的关系、以及和金钱的关系。投资成功，是我们变成更好的人之后的自然结果。
因此，就像开头所说，对于有知有行来说，尽管和你一起学习投资知识、建立投资系统很重要，但更重要的，是在这个过程中，我们可以陪伴你一起，磨练自己的心性、面对自身的弱点，陪伴你变成一个更好的人。

# 三、怎样做好资产配置
## 1.资产配置决定绝大部分的收益
你是资产占比多少投资在风险高的投资上，如果占比很低，房子占比很高，其实你的收益应该跟房子有关系，而股票波动你应该忽略，而不是焦虑。
## 2.资产配置的四笔钱
保险保障、活钱管理、稳健理财、长期投资。
我自己的情况是 1和2还算正常，3占比较大。不过因为是白领，所以3占比很大也是应该的，毕竟图的是一个安稳。

# 四、怎样为自己制定一份长期资产配置方案
## 1.长期投资理念的话，那就是「好资产 + 好价格 + 长期持有。
## 2.理想的股债比例是多少？
格雷厄姆提出，不论是进攻型投资者（风险偏好比较高），还是防御性投资者，都需要同时配置一定比例的股票和债券，并且债券的比例不能低于 25%。大多数投资者 50:50 比较合适。
## 3.股债都投资的原因
* 降低资产组合的波动
大多数情况下，股票和债券不是同涨同跌的。因此都投资可以降低整体的波动。(缺点肯定也是赚的也会偏少)
在熊市的时候，我们还有子弹，可以补仓；
波动小，损失小，心里也会有底；
亏得少，还能再市场里继续坚持下去；

* 格雷厄姆的再平衡。（在平衡周期建议一年一次）
假设股票：债券是3:1。一段时间后，肯定就不是这个比例了。
卖掉部分，在平衡到3：1

不少投资者亏钱的原因，是在股票价格很贵的时候买入股票，而在接下来的大跌中恐慌卖出。这样的行为，与正确的投资方法正好相反。
价值投资者应该在下跌中以更低的成本增加股票的配置，而在牛市疯狂上涨时停止买入甚至卖出。
所以债券3:1中，一直都有债券可以用于补仓，比如当前3万股票，1万债券，股票跌到1万了，此时1万债券+1万股票，在平衡，我可以拿出5千的债券去补仓。

## 4.如何评估未来的收益率
1.收益率估算
* 股票投资收益率年化7-8%
根据十四五规划，2023年目标，预测gdp年化4.7%。
上市公司要比平均GPD高，所以预估6-7%。
沪深300、中证500，是上市公司的龙头，可能会获得7-8%。
* 债券 预计3%。
要比预测gdp年化4.7%低，原因很简单，如果比GDP高，那谁还借钱做增长呢。
* 再平衡
可以帮助我们提升 1%～2% 左右的年化收益。

2.预估收益率case
股债3:1。
75% × 8% + 25% × 3% + 1% = 7.75%年化。

## 5.提高收益的武器
* 基于估值的低买高卖
乐观估计，基于估值的低买高卖，可以帮我们提高 3%～5% 左右的年化收益。
分类：很贵、很便宜、内在价值(很难说清楚贵还是便宜)。
基于估值，在很便宜的时候多买一些，很贵的时候卖出一些，大部分时间长期持有，长期来看，这样能有效提高我们的收益率。

* 增强型指数基金 -- 所谓增强，就是获取超额收益
乐观估计，增强型指数基金，可以帮助我们提高 1%～2% 左右的年化收益。
方法如下:
① 选取沪深300中的核心仓位，做一些优化。
② 分析量化因子指标，选取各种因子比如「分析师情绪」来获取超额收益；
③ 还有一些会采用「配对交易」，通过像「美的」、「格力」这样股票的价差波动来赚取超额收益。
不管什么方式，这些「增强型指数基金」都是在保证核心仓位围绕在指数所包含公司的同时，做一些胜率较高的小操作，再用一些交易限制，保证整个资产组合不会脱离指数本身。
这些操作有的成功有的失败，但积小胜为大胜。在散户较多的A股市场，还是有不少空间。

* 主动型基金
主动基金可以帮助我们提高 2%～3% 的年化收益。
沪深300里，一定有一些公司，增长更快、质量更好的公司。就像一个班集体，也有成绩好和成绩差的学生。
优秀的基金经理也一样，他们可以通过自己的认知、研究、系统，帮助我们找到上市公司群体中增长更快的一部分公司。这部分公司的回报率，也会超过指数基金。

问题是优秀的基金经理需要我们寻找和挖掘。

* 债券型基金
乐观估计，可以有4%的收益率。
债券基金的好处：可以把握质地以及分散风险，同时债券基金一般是有140%左右的杠杆的，放大一部分收益。

* 趋势交易的策略。
我们是不是可以在买入、卖出的时候结合一些趋势交易的策略

* 我们是不是可以在资产包中加入美股、德国甚至黄金等其它资产？

这些都会在不断优化收益率的同时，进一步地降低整个资产组合的波动。

## 6.案例case
① 股票仓位中，30%基于估值和增强型指数基金进一步提高仓位，40%分散投资给几个优秀的主动型基金经理；
即 低估值买入 + 30%纯指数基金 + 30%增强型指数基金 + 40%主动基金
② 债券仓位，用债券基金以及有知有行未来推荐的其它「固收+」产品来进一步提高收益。

