# 背景与总结
## 1.好的策略
资产配置 + 好的资产 + 好的价格(什么时候买、买多少、什么时候卖) --- 好价格当然包括低卖，也包括高卖。

## 2.原则
第一条原则：：尽可能一直待在市场中；
第二条原则：长期来看我们获得的收益主要是企业盈利的增长。投资的时间越长，估值变化所贡献收益的占比越低。
第三条原则：对于每一笔投入来讲，如果持有周期足够长，不必苛求买到最低，但也不要买的太贵。
第四条原则：在长期持有的过程中，通过抓住低估值的时机买入，可以进一步提高收益。
第五条原则：如果牛市的估值太贵，卖出一部分，可以大幅提高长期收益率。

简单的说：
好资产（购买的资产一定是好的资产） + 好价格（只要不买在高点上，不用在意周几开始定投，哪天定投都是可以的；价格低的时候多买点）+ 只要不是高点，则要坚持在市场里就行 + 牛市要卖，不要持有。

# 一、如何选择好资产
## 1.指数基金为什么是好资产
投资分散；永远不会退市；
还有就是他是动态调整的，并且按照市值进行权重估值，也就意味着你总是能拿到市场上最优秀的公司，越优秀持有的权重越多，而且是动态调整的。
比如每年调整一次，那我们会发现一些股票被淘汰了，我们也跟着卖掉；一些股票权重被提高了，我们也跟着提高，这样随时短期内会有一定损失，但损失不大，长期看因为权重是优秀的公司，只要优秀的公司不暴雷，这打包的结果就是好资产。

## 2.挑中好公司就一定能赚到钱吗？
不一定，因为很多公司虽然长期看，比如特斯拉，2014 年至 2020 年末，特斯拉的股票涨了 28 倍，如果算年化收益的话大概是 60%，
从 2014 年到 2019 年，整整 6 年的时间，特斯拉的股价其实没有太大的变化。而 2020 一年，特斯拉的股价就涨了 7 倍多。
很难拿得住。

## 3.「核心—卫星」策略 -- 沪深300指数 + 中证500指数
我们的目标是以尽可能小的成本，最大限度地覆盖上市公司以及中国经济。事实上，只需要沪深300指数，再加上中证500指数，就能很好地完成这一目标。
截止 2020 年 12 月，沪深300总市值达到了 49.60 万亿元，占全部A股的 57.34% ；而中证500总市值达 11.22 万亿元；占全部A股的 12.97%。这两个指数加在一起，占比接近 70%，占据A股大半壁江山。
另外，从营业收入、扣除非经常性损益的净利润（代表挤出水分后的净利润）等代表企业盈利的财务数据来看，沪深300加上中证500一起，也占据了全部A股的很大部分比例，涵盖了其中的优质资产。

## 4.沪深300、中证500也存在一定的互补性。（资产配置上，如何反应沪深300和中证500的占比，是需要思考的）
因为A股历史上经常会表现出周期性的风格切换。

## 5.沪深300和中证500还不足以完全覆盖中国经济，不少优秀的公司，比如互联网公司还不在
可以在投资组合中通过类似「中概互联基金」这样的标的，来持有这些公司。

## 6.卫星策略
基于自己对未来的判断，在组合中加入消费、医药等行业指数基金，以及红利指数等策略指数基金。


我们可以把沪深300和中证500这样的宽基指数作为「核心」资产，比如占整体仓位的 60% 以上，保证我们能够跟上中国经济的增长，投资到未来头部的公司；
与此同时，我们可以根据自己的判断或者市场的估值，加入一部分「卫星」资产。
这样一来，不但能降低组合的波动，还有机会获得更好的收益。

总结：
「好资产」就是通过以沪深300和中证500为主，
其它类似消费、医药、信息、红利等指数基金为辅的方式，形成自己的资产组合。
目标是更好地覆盖中国经济，保证组合长期向上，同时均衡配置，帮助我们更好地长期持有。

# 二、如何买到好价格(什么时候买、买多少、什么时候卖) --- 好价格当然包括低卖，也包括高卖
## 1.怎样不错过涨幅最大的日子？ --- 答案是一直在市场中
我们无法预测历史最低跌幅top30天，也无法预估历史涨幅top30是哪天。
但我们可以回测数据看看效果。
* 从 2005 年至2020 年，如果我们一直持有万得全A指数，将会获得 12.9% 的年化收益率。
* 错过涨幅最大的5天，年化收益就会从 12.9% 降低到 10.1%，减少了将近 3%。
* 错过了 30 天，我们持有 15 年的结果竟然是几乎不赚钱。

有用户提问：「不能只看错过上涨的统计。那我如果躲过了下跌最多的几天，年化收益率会提升多少呢？有知有行可以帮我算一下吗？」
这是没有意义的，因为你不知道哪天是跌的最多的，所以就算帮你算了历史的数据，指导你的投资是没有意义的。

## 2.股市回报由什么组成？
股市回报 ≈ 企业盈利增长 + 股息收益 + 估值变化(市场情绪影响)
我们将 2005 年以来的万得全A指数的累计收益率来源进行了拆分，并分别计算了净资产增长率（用来说明企业盈利增长）、股息率、估值变化率（用 PB计算）

衡量企业盈利增长的净资产增长率是 11.17%，股息率为 1.52%，估值变化率为 0.07%。
这意味着，一直长期持有，获得的收益更接近于企业盈利增长和股息收益的总和。
这也得到了我们的第二条原则：长期来看我们获得的收益主要是企业盈利的增长。投资的时间越长，估值变化所贡献收益的占比越低。

## 3.择时对收益有多大影响？
择时不是很重要：
一个实验:
1.美股：在 1965～1995 年的 30 年间，如果投资者每年都在市场最低点（精确到最低点的那一天）买入，他将获得年均 11.7% 的回报。而如果他不幸每年都买在最高点，也将获得 10.6% 的回报，差别只有1%。
2.A股跟踪沪深300:2005年-2021年
* 每年在最低点买入,年化收益是 10.69%。
* 每年的第一天买入，收益是 8.84%。
* 每年在最高点买入，年化收益是 5.63%。
与美股相比，A股波动确实更大，最高点和最低点买入的差距也比较大。因此，尽量不要买得太贵。
另外，从长期来看，每年随便选择一个时间，与真的可以买到每年的最低点，差别其实没有那么大。

这是我们得出的第三条原则：对于每一笔投入来讲，如果持有周期足够长，不必苛求买到最低，但也不要买的太贵。

## 4.怎样进一步提升收益？--- 对择时的一种优化策略
如果在温度较低、也就是股市整体估值便宜的时候，比如 2008 年，2013 年买入并持有 5 年，我们大概率能获得 10% 以上的年化收益率。
但如果在股市比较贵的时候买入，比如 2007 年或者 2015 年，即使持有 5 年，我们可能依然会赔钱。

第四条原则：在长期持有的过程中，通过抓住低估值的时机买入，可以进一步提高收益。

## 5.高估卖出对收益有多大影响？
1.这三种策略对比是：
① 普通定投：每月定投 2000 元，一直持续定投买入，没有高估卖出。
② 低估加倍 + 高估不买：根据股市温度，低估加倍定投（加倍定投时每月投入 4000 元），高估不投，但没有在高估时卖出，目的是希望尽量买的价格低一些，不要买得太贵。
③ 低估加倍 + 高估不买 + 高估卖出：利用股市温度，实现低买高卖。这里，高估卖出的判断依据综合考虑了股市温度是否高估以及趋势交易的方法。

2.结论:
① 普通定投：收益率11%。
② 低估加倍 + 高估不买：收益率12%。
因为也是定投，只是投资的钱更多了，低估时投的钱多了，所以收益率会略微高一些。
符合原则4：“在长期持有的过程中，通过抓住低估值的时机买入，可以进一步提高收益。”
③ 低估加倍 + 高估不买 + 高估卖出：收益率20%。
为什么效果好？因为A股波动太大了，暴涨后都会出现暴跌，比如高点买，可能回撤达到50%，此时回本需要100%涨幅。太难了。
所以高估的时候卖出，减少浮亏的可能，提高最终收益。

## 6.回答几个问题
1）「我每月都能有一定的结余，这些钱应该怎么投？」
不用纠结周几头，只要是在非高点的时候，基于【温度计】坚持定投就可以。
低估多投点，高估停止买入，甚至考虑卖出。

2）「我现在有一笔钱，能放 5 年，现在应该买多少？」
* 先资产配置，看看多少钱用于投资到股票+债券上；以及股债比。
* 一次投还是分阶段投?
这个没有标准答案，原则是让自己后悔最小化，即无论市场涨跌都比较舒服的状态。
比如温度是 40°，处于中估状态。我们就可以先投入 50% 左右的仓位。
未来，如果股市下跌，我们可以随着温度的下降，有节奏地慢慢买入；
而如果大盘一路上涨，我们也有已经有一半的仓位，可以享受收益。无论涨跌，我们都有所准备，也不会焦虑。

3）「我应该什么时候卖出？」
如果股市又出现类似 2007 年、2015 年那样明显高估的情况，我们也可以根据「股市温度计」的提示卖出一部分高估的资产，锁定一部分收益。

# 二、我们为什么需要一套投资系统
## 1.第一个故事 --- 不要在高点投资
牛市，先少量投资，赚到小钱，在加投资，最后被套牢。

在熊市底部加仓，大概率短期会亏钱；
在牛市顶峰时买入，也很有可能赚到丰厚的「账面财富」

学习投资之难，一个很重要的原因就在于缺乏有效且真实的反馈。

## 2.第二个故事 --- 单只股票不要仓位过重，不管他是否认为被低估中。
一直觉得平安是好资产，但就是一直不涨；
心里一直认为单只股票仓位控制在20%以内，结果不断买入低估的平安，甚至仓位到60%。
风险太大了。

## 3.这两个故事都与投资系统有关系
我的那位朋友完全没有系统，按照自己的主观交易，亏得一塌糊涂；
我曾经建立过投资系统，但在市场的诱惑下突破了它，侥幸获利，但结果无法稳定重复；
曹名长具有自己的投资系统，也「知行合一」地践行自己的投资理念，但市场上的节奏与某个基金经理的投资体系不匹配，好的基金经理也不会有好的结果，但这个只是暂时的。


## 4.不同人的投资哲学
不同的投资哲学，也决定了每个投资者心目中「好投资」的标准。
* 对于格雷厄姆来说，这个标准是 「当前股价低于企业目前内在价值（净资产或者清算价值）的企业」；
* 对于巴菲特来说，这个标准是「当前股价低于未来现金流折现（未来 10～20 年企业一共赚的钱）的优秀企业」；
* 对于索罗斯来说，这个标准是 「能在市场先生的反身性变换大大改变投资者对价值的认识之前买到（或卖出）的投资」；

汝之蜜糖，彼之砒霜。这些「好投资的标准」，看起来甚至会有些矛盾，但他们其实和投资者的个性以及投资哲学是完美匹配的。

## 5.在《巴菲特和索罗斯的投资习惯》这本书中，马有效的投资策略分为以下 12 个组成部分：
* 买什么 -- 指数基金、好资产。
* 什么时候买 -- 月维度(工资是每个月发的),定期购买(不需要固定到具体的某一天)
* 买价 -- 根据「温度计」查看，低估时购买更多。
* 如何买 -- 现金。
* 买入的比例 -- 分散性地投入到沪深300、中证500以及消费、医药等指数基金。
* 投资过程的监控 -- 具体标的不需监控，指数基金会照顾好它们自己。
* 何时卖 -- 当温度计显示市场出现高估，或者定期再平衡的时候进行卖出。
* 投资组合的结构和杠杆运用 -- 不用杠杆。
* 如何寻找投资机会 -- 等待，不需要寻找。更多的时间放在自己的工作和生活上，提高自己可以用于投资的本金。
* 应对市场崩溃等系统性冲击的方法 -- 无需应对，大多数情况反而是更好的投资机会。
* 出错了怎么办 -- 承认自己的错误并且卖出。分析错误，改进系统，避免下一次再犯。
* 在系统无效时怎么做 --- 反思，多思考，多学习、多复盘。停下来，反思系统的问题，去改进和进化它。
