# 背景与总结
## 1.投资成功是我们变成一个更好的人之后的自然结果


# 一、三个故事
## 1.研究房地产
花几个月的时间，研究了世界各大城市的房地产发展历史，学习了各种房地产公司的年报，还实地看了很多楼盘。
不仅如此，我还引经据典，画出各种精美的图表、做了各种高级的数据模型。

最终得出的结论就是
* 北京和香港的房子都太贵了，迟早要崩盘，完全不值得买。
* 还和朋友大肆宣传我的研究成果，「劝退」他们的买房想法，并且对反对意见嗤之以鼻。

复盘:
* 现在回头看，我不仅自己错得离谱，还非要把错误的思想强加给别人，那真是一段愚蠢到极致又毫不自知的时间。
* 我开始明白投资这件事的复杂性，理解任何模型、任何数据、任何研究都只是真实世界的一个片面的折射和简化，而不是全部的真相。

## 2.创业餐厅
虽然找到了做饭很好吃的合伙人，但依然投资失败了，在27岁只有损失100万，还是挺大的一笔钱。
失败的原因：他们并不是好的企业家，而我更是个不合格的投资者。

餐厅：产品固然很重要，但选址、宣传、管理员工，甚至是拿到合法的证照，打理好消防、税务等后勤工作，可能是更关乎生死存亡的。
而这些事情，我们没有一个人擅长。我仍然记得当初在寻找场地的时候，我们才第一次知道什么样的场地可以使用明火、多少面积可以配多大的厨房、消防通道设施应该符合哪些国家规
这些可以说是开店最基本的常识，公司的核心团队却没人知道。

我那时终于意识到，我的合伙人虽然很会做菜，也对厨艺有着自己的追求，但他是一个糟糕的企业管理者和商业伙伴，不可能做出一家真正有规模和有影响力的餐饮企业。

这次失败，让我懂得了什么是真正的「开公司」和「做生意」。
真正的好公司，不是真空中存在的低市盈率、高 ROE、纸面上财务数据的增长，或者媒体鼓吹的护城河；
而是做好产品、倾听需求、把东西扎扎实实地卖出去，以及从管理者到员工不断努力、创新、克服各种困难带来的结果。

从那个时候开始，我就从一个看重各种财务指标的投资者，转变成了一个关心产品、生意以及创始人性格与品格的人。

## 3.做空赚到2000万，然后亏的回到原点
2018年，持续发酵的中美贸易摩擦；另外在技术层面上，人们喊得最凶的就是「美股已经十年牛市，很可能无法持续」；
加上全球经济持续下行，而美联储更是年内四度加息，还有特斯拉私有化和 Facebook「数据门」这样的闹剧……一切都显示着，股市的好日子要到头了。

于是我也开始建立起了做空市场的仓位。而我的研究越多，对市场也就越悲观，「这种不理性的，只有单边上涨行情的市场是不可能持续的」，于是我做空的仓位也越来越大。

我的确确「赌」中了市场。2018 年的四季度，全球股市一片风声鹤唳，急涨急跌了无数次，而 12 月标普500指数更是累跌超过 9%，
而我的一系列做空组合，从波动率指数，到远期期权、末日期权，以及另外一些金融衍生品，因为这次大跌上涨的幅度是——1143%。

一年回报超过 11 倍。

我知道市场不会就这么轻易止跌，我知道脆弱的金融大厦即将倒塌，我耳边回想起了索罗斯说的，如果信心十足但仓位很轻则毫无意义……于是我等市场稍微回暖之后，拿出了盈利里的绝大部分钱，再次杀回了市场。

后来的故事大家都知道了。2019 年，全球市场气势如虹，美股欧股连破新高；日本股市走出了「失落的三十年」，回到了泡沫时期的最高水平；A股表现同样可圈可点。
总之，前一年的沉郁与阴霾一扫而光，而同时被一扫而光的，是我个人账户上的空头仓位。在 2019 年最后一个月，我忍痛割掉了所有空仓。

这一次，我的收益是 -92%，只是总的金额比之前那一笔大了十倍。

这个故事，让我懂得了市场的残酷与真实。不论你的研究多么到位、预测多么合理，面对整个市场你都是汪洋大海上的一叶扁舟，一个浪头打过来，一切可能瞬间就不复存在。哪怕你真得赢了几次，都可能是在为后面更大的失败埋下伏笔。理解市场、尊重市场、敬畏市场，长久地活下去，才是获得成功的正道。

# 二、复盘总结
## 1.想获得投资上的成功，最应该具备的品质是什么呢？
伟大的投资者都具有一个特质。当取得成功时，他们都倾向于认为是外界的原因；而当遇到失败之后，他们都会把原因归结于自己。

## 2.自我复盘
在这几年里，我都认为当初的失败是因为我研究做得不够、进入的生意不懂、合伙人选择的不对，或者对市场的认知不足。

但真正的故事其实是这样的：无知 + 虚妄 + 贪婪
* 研究房地产：公式和模型不能直接套用。金融是复杂的，人性是复杂的，不可预测，无人知晓的。
我之所以做出北京房子太贵的判断，不是因为我的研究水平不够，而是因为对于那个时期的我来说，在刚刚懂得了各种金融知识、模型术语、分析技巧之后，我十分想把这些东西应用在实际生活中，以证明我真的弄懂金融了。
* 餐厅失败:是因为我太自信了，太相信自己的认知了，所以才选择忽略我是否懂得自己选择的行业，潜在合伙人身上明显的问题和缺点，以及早早暴露的各种问题。
* 做空失败:已经赚了非常多的钱了，但还是想要证明自己，太想证明自己牛逼了（这显然是没有自信的人才会有的想法）。

总结：是心态问题，需要修行
现实是复杂的 + 不要过度自信 + 太想证明自己，从而刻意忽视大概率是失败的风险可能。

## 3.心态才是需要投资的修行
心态去解决：无知 + 虚妄 + 贪婪等问题。

## 4.真正让我热爱投资以及觉得投资有价值的原因
* 它让你直面自己的缺点与脆弱，并在每一个可能的时间提醒它们的存在。
反过来说，只要你在这个过程中直面自我、保持内观，投资也会帮助你变得更好。
最终你就会发现，投资成功，是我们变成一个更好的人之后自然的结果。
