参考 投资第一课 10-13 资产配置策略

## 3.格雷厄姆的再平衡 -- 股债比 (搜索"再平衡")
选择好标的+好价格+长期持有+一年一度再平衡（再平衡可以把风险最大回撤降低，原理是因为有足够的筹码在低位去买资产）

## 4.预计收益率
1.股债3:1。
75% × 8% + 25% × 3% + 1% = 7.75%年化。
2.提升收益率的方法 --- 预计10%年化应该不是太大问题
参考“提高收益的武器”



## 3.股债都投资的原因
* 降低资产组合的波动
大多数情况下，股票和债券不是同涨同跌的。因此都投资可以降低整体的波动。(缺点肯定也是赚的也会偏少)
在熊市的时候，我们还有子弹，可以补仓；
波动小，损失小，心里也会有底；
亏得少，还能再市场里继续坚持下去；

* 格雷厄姆的再平衡。（在平衡周期建议一年一次）
假设股票：债券是3:1。一段时间后，肯定就不是这个比例了。
卖掉部分，在平衡到3：1

不少投资者亏钱的原因，是在股票价格很贵的时候买入股票，而在接下来的大跌中恐慌卖出。这样的行为，与正确的投资方法正好相反。
价值投资者应该在下跌中以更低的成本增加股票的配置，而在牛市疯狂上涨时停止买入甚至卖出。
所以债券3:1中，一直都有债券可以用于补仓，比如当前3万股票，1万债券，股票跌到1万了，此时1万债券+1万股票，在平衡，我可以拿出5千的债券去补仓。

## 4.如何评估未来的收益率
1.收益率估算
* 股票投资收益率年化7-8%
根据十四五规划，2023年目标，预测gdp年化4.7%。
上市公司要比平均GPD高，所以预估6-7%。
沪深300、中证500，是上市公司的龙头，可能会获得7-8%。
* 债券 预计3%。
要比预测gdp年化4.7%低，原因很简单，如果比GDP高，那谁还借钱做增长呢。
* 再平衡
可以帮助我们提升 1%～2% 左右的年化收益。

2.预估收益率case
股债3:1。
75% × 8% + 25% × 3% + 1% = 7.75%年化。

## 5.提高收益的武器
* 基于估值的低买高卖
乐观估计，基于估值的低买高卖，可以帮我们提高 3%～5% 左右的年化收益。
分类：很贵、很便宜、内在价值(很难说清楚贵还是便宜)。
基于估值，在很便宜的时候多买一些，很贵的时候卖出一些，大部分时间长期持有，长期来看，这样能有效提高我们的收益率。

* 增强型指数基金 -- 所谓增强，就是获取超额收益
乐观估计，增强型指数基金，可以帮助我们提高 1%～2% 左右的年化收益。
方法如下:
① 选取沪深300中的核心仓位，做一些优化。
② 分析量化因子指标，选取各种因子比如「分析师情绪」来获取超额收益；
③ 还有一些会采用「配对交易」，通过像「美的」、「格力」这样股票的价差波动来赚取超额收益。
不管什么方式，这些「增强型指数基金」都是在保证核心仓位围绕在指数所包含公司的同时，做一些胜率较高的小操作，再用一些交易限制，保证整个资产组合不会脱离指数本身。
这些操作有的成功有的失败，但积小胜为大胜。在散户较多的A股市场，还是有不少空间。

* 主动型基金
主动基金可以帮助我们提高 2%～3% 的年化收益。
沪深300里，一定有一些公司，增长更快、质量更好的公司。就像一个班集体，也有成绩好和成绩差的学生。
优秀的基金经理也一样，他们可以通过自己的认知、研究、系统，帮助我们找到上市公司群体中增长更快的一部分公司。这部分公司的回报率，也会超过指数基金。

问题是优秀的基金经理需要我们寻找和挖掘。

* 债券型基金
乐观估计，可以有4%的收益率。
债券基金的好处：可以把握质地以及分散风险，同时债券基金一般是有140%左右的杠杆的，放大一部分收益。

* 趋势交易的策略。
我们是不是可以在买入、卖出的时候结合一些趋势交易的策略

* 我们是不是可以在资产包中加入美股、德国甚至黄金等其它资产？

这些都会在不断优化收益率的同时，进一步地降低整个资产组合的波动。

## 6.案例case
① 股票仓位中，30%基于估值和增强型指数基金进一步提高仓位，40%分散投资给几个优秀的主动型基金经理；
即 低估值买入 + 30%纯指数基金 + 30%增强型指数基金 + 40%主动基金
② 债券仓位，用债券基金以及有知有行未来推荐的其它「固收+」产品来进一步提高收益。

-----
每只股票控制仓位不低于10%
------
好资产（购买的资产一定是好的资产） + 好价格（只要不买在高点上，不用在意周几开始定投，哪天定投都是可以的；价格低的时候多买点）+ 只要不是高点，则要坚持在市场里就行 + 牛市要卖，不要持有。
-----
在《巴菲特和索罗斯的投资习惯》这本书中，马有效的投资策略分为以下 12 个组成部分：
* 买什么 -- 指数基金、好资产。
* 什么时候买 -- 月维度(工资是每个月发的),定期购买(不需要固定到具体的某一天)
* 买价 -- 根据「温度计」查看，低估时购买更多。
* 如何买 -- 现金。
* 买入的比例 -- 分散性地投入到沪深300、中证500以及消费、医药等指数基金。
* 投资过程的监控 -- 具体标的不需监控，指数基金会照顾好它们自己。
* 何时卖 -- 当温度计显示市场出现高估，或者定期再平衡的时候进行卖出。
* 投资组合的结构和杠杆运用 -- 不用杠杆。
* 如何寻找投资机会 -- 等待，不需要寻找。更多的时间放在自己的工作和生活上，提高自己可以用于投资的本金。
* 应对市场崩溃等系统性冲击的方法 -- 无需应对，大多数情况反而是更好的投资机会。
* 出错了怎么办 -- 承认自己的错误并且卖出。分析错误，改进系统，避免下一次再犯。
* 在系统无效时怎么做 --- 反思，多思考，多学习、多复盘。
----
