一、背景与总结
1.现金流量表，可以看清一个事实:经营带来的现金、投资带来的现金、融资带来的现金。
即工作赚的+股票赚的+借来的。
三者都可以是正负。因此就有了分类方式。

2.现金来源/去向
经营带来的现金 --- 主营收入
投资带来的现金 --- 投资主营业务扩张、投资其他公司换赛道。
融资带来的现金 --- 分红、坏债、借出去。

二、组合形式
如果经营带来的现金都是负的，肯定不要去碰，所以不在以下分析框架内讨论。
1.第一种
a.现象
工作赚+   股票赚+(或者投资主营业务扩展)   借来+
b.虽然都是正的,很好，但很奇怪，为什么要去借款，借钱干嘛。
是否在规划大规模扩张，因此短期需要大量的钱，因此要借款？
心思不正，就是想圈钱，然后转给关联公司。

2.第二种
是不错的公司，没有去借款，同时主营业务收益也不错。
a.现象
工作赚+   股票赚+(或者投资主营业务扩展)   借来-(借钱给别人)
b.要关注 投资赚得来的钱，是否有持续性，而不是短期靠变卖资产带来的。比如股票最近收益好，卖掉了，是看到了收益正向，但未来不可持续。

3.第三种
比较危险，需要评估安全性。针对这样的企业投资要保持合理仓位，不要盲目追求，不确定风险较高。
因为企业主营赚到的钱 + 借来的钱，没有用于主营业务，而是用于投资去了，目前投资收益还不好。
a.现象
工作赚+   股票赚-(或者投资主营业务扩展)  借来+
b.需要关注投资的方向，判断未来大概率成功还是失败。比如华为投资到芯片了，并非主营业务，但是在大背景下，值得投资的。
比较考验投资人的认知能力，企业跨方向换赛道扩张，是否有竞争优势，多久可以带来收益，比如格力做汽车？
是否企业原有方向增长乏力，才考虑换赛道，做成了上一个台阶，失败了雪上加霜。

4.第四种
这种企业要观察，谨慎投资。说明企业不是在成长期，可能是成熟期或者衰退期，如果成熟期还是可以投资的，比如平安。
因为主营业务还在赚钱，但为什么不继续投资主营业务，而是投资股票，或者借钱给别人呢？
可能是企业在走下坡路，在找另一个赛道尝试获得新生。
a.现象
工作赚+  股票赚-(或者投资主营业务扩展)  借来-（借钱给别人）
b.企业虽然有主营收入，但还在扩张(无论换赛道投资 还是 投资主营业务的扩张)，同时还在分红或者还债。
经营现金流入 远大于 投资+筹资流出，说明还是良好循环的企业，企业不是成长期，但少量扩展，以及有分红和降低债务的意愿。