一、背景与总结
1.根据以前的内容，可以学习到应该买什么样的好公司，但价格也要合理才适合买入。
奥迪肯定比奥拓好，但100万买A6，1000元买奥拓，两个选择的话，我一定选择买奥拓。即好企业、好价格是两个评估维度。

二、原则
1.估值的难点是没有一劳永逸的公式可以计算，而是更在于对企业未来发展的判断。
2.现实中，我们要买转让的店铺，要评估什么?
设备值多少钱。
房子是租的还是店主自己的。租的还剩下多少租期。
这个店铺的生意如何，每年大概赚多少钱。
现有的固定资产，预估这个店还能开几年。N年后，我要考虑设备更新需要的费用。
综上计算好价格，价格是10万，但我没必要花10万去成买转让的店，我可以自己开一个，所以我肯定有溢价空间。最终以7万成交。
3.折现问题
比如上面的例子，花7万买到了10万的资产，假设3年是周期，按照公式我确实赚了3万，但3年后3万等于现在的多少钱(通货膨胀问题要考虑)。
如果是投资股市，可能长期投资一个企业，需要10年以上，更要评估折现率问题。

当前价值 = 未来现金流预估 / (1+折现率)^折现年数。（需要用excel，计算好每年回报金额对应每年的当前现价，然后求和，则可获取到投资的折现后价格。）

举例:
比如评估折现率，即通货膨胀是10%，因此一年后的1万，等于现在的9091。2年后的1万，等于现在的8264.
假设投资一个企业，每年分红预计是1万，分红10年。是10万，但经过上面的公式计算后，得9091+8264+... = 61446。
因此相当于投资收益虽然未来是10万，但按照现在的价格看，仅回报6.1万。因此如果我现在投资xx元，10年，才给我6万的回报。那我投资金额一定要<6万才不亏，而不是跟10万比。
如果我们在投资时，考虑的是想10年翻一倍，那投资这个企业的初始投资金额 一定要<3.07万，才值得购买。

4.估值中经常遇到的错误
1.估值中考虑的资产是要深入了解的，而不是简单的看账面数字。
因为一些资产是容易变现的，一些资产变现难度大，需要大大折扣。比如生产的商品，如果公司破产，则资产价格基本是0.
所以企业的现金资产部分是最重要的，其他资产价值我们要做一下侧面参考评估，先为资产打一个折扣。

三、我目前使用的估值方法
1.不去一次性的预估企业未来N年的现金流汇报，而是只预估2-3年，每年年末针对财报做一次估值修正。
2-3年对行业的判断，公司也不会立刻挂掉，所以还是一个合理的时间周期。
2.总市值 = 净利润 * 市盈率。
先推算企业2-3年后,净利润大概是多少。
无风险市盈率，参考国债收益率，比如3%，则说明无风险市盈率是33倍。

难点不在于估算市盈率，而是估算净利润。
净利润和商业模式、未来发展都有关系。如果预估好合理的净利润，则可以推导出3年后公司的市值。那么当前是否可以买，就简单了。

3.策略上，我们要分散投资，让自己偶尔犯错不会被出局。
选择尽量聚焦优质的企业，降低自己判断的难度。
长期持有优秀的企业，做时间的朋友。