# 背景与总结
1.企业利润是否真的都能转换成现金，是非常重要的考核标准。

# 现金表该如何看
1.现金流入/流出 -- 从哪里赚到的钱、花哪里了。
2.现金来源分三类：经营现金流入/流出、投资带来的流入/流出、筹资带来的流入/流出。

# 一、经营现金流
## 1.流入来源
### 1.1 销售商品、提供劳务价值。
1.是企业核心带来现金的来源，判断企业收入质量。
不用多介绍，这块赚不到钱，那肯定企业没必要投资。
2.销售商品现金/营业收入，为什么会大于1？
如果企业很强势，利润都转换成现金，此时可能会出现>1的场景。
原因是营业收入是扣除了增指数，但现金流量表包含了增值税，这部分钱是企业替代税务局收的钱，最终要交出去的。
### 1.2 税费返还 （类似个税，国家会退还一部分税款）
### 1.3 其他与经营活动有关的现金
1.需要搜索这部分现金是什么内容，判断这笔钱是否有持续性。
简单的话，比如：政府补贴、利息收入。
稍微复杂点，往来款，这部分钱会短暂流入，并且大概率会流出。
复杂点的白酒行业：风险押金、经销商保证金、违约金收入。(从这部分也可以反观察与经销商和渠道的发展情况)

## 2.流出来源 --- 现金如何花出去的
### 2.1 购买原材料
### 2.2 支付工资与社保、奖金、补贴
### 2.3 支付税费
增值税、消费税等其他税费。
### 2.4 其他与经营活动有关的支出
捐款、罚款、差旅费、业务招待费。

## 3.考察点
1.企业经营现金流是否是正。
不断融资高投入，能否主键构建企业竞争优势。即烧钱值得么？
2.经营活动现金净值/净利润。
如果比例>1，并且常年>1，说明收入质量不错。

# 二、投资活动现金流
主要看投资流出，只有投出去有收益才算好的投资。
## 1.流入来源
### 1.1 回收投资收到的现金
主要是出售、转让、到期收回资产。即投资到期，把本金收回来的现金金额。
### 1.2 取得投资收益收到的现金
投资分红现金、属于股利、债券的利息等。
### 1.3 处置固定资产、无形资产、其他长期资产的现金
即如果投资回报的是固定资产，则卖掉后带来的现金。
### 1.4 其他投资活动相关现金
比如收到建设方缴纳的保证金。



## 2.流出来源
### 2.1 投资类型
1.对内投资
花钱扩建厂房、经营。记录在资产负债表的固定资产或无形资产中。
2.对外投资
投资股票、债券、和其他企业合资。
### 2.2 流出来源
#### 2.2.1 购买固定资产、无形资产等支付的现金
1.属于生产资料或者投资公司等花出去的投资目的的现金。
2.自由现金流 = 经营活动产生的现金净额 - 期末2.1 + 期末1.3 
表示经营活动赚到的钱 - 扩大经营流出的钱 + 变卖固定资产拿回的钱 = 可自由支配的钱。
如果最后自由支配的钱是正数，说明企业最后还剩余现金，企业大概率是一个良性循环的好公司。
#### 2.2.2 投资支付的现金
比如买债券、股票、企业股权还出去的现金。
#### 2.2.3 购买子公司或者并购其他企业支付的现金净额
比如收购A公司，A公司本身有现金100万。我收购花了130万现金。则该指标结果是30万。

# 三、筹资活动产生的现金流量
企业融资获取钱。
比较简单，主要是获取钱，两种方式：发行股票；借款(债券、纯借钱)
## 1.流入来源
1.吸收投资收到的现金
发行股票、债券募集到的现金。（注意刨除了发行的费用）
2.借款收到的现金
就是借到的钱。
3.其他与筹资有关的现金
这部分很少，比如捐款等。

## 2.流出来源
1.偿还债务支付的现金
还债的现金。
2.分配股利、偿付利息支付的现金。
分红和利息支出。
3.其他与筹资有关的现金支出
这部分很少。

# 四、现金以及现金等价物净增加额
表示账上今年赚了多少现金。
经营活动 + 投资活动 + 筹资活动现金净额 = 本期报表内的三科目净增加额。

# 五、期末现金以及现金等价物余额
表示账上有多少现金。
= 四 + 期初现金以现金等价物余额（即上一个周期的五）。


