# 背景与总结


# 一、概念与例子
## 1.数据域（Data Domain）
比较大的分类。
* 一般是事业部粒度的。
例子：金融数据域可能包含账户信息、交易记录、信贷数据等，这些数据都与金融业务紧密相关。
* 如果本身就是在某一个事业部下的数仓工作，那数据域应该是组织智能。
比如基建、比如拼商品。

## 2.业务主题（Business Subject） --- 我理解他就是一个数据集的概念，是数据的集合
指围绕某一特定业务功能或实体组织的数据集合。用于支持特定的业务分析需求。
关键词：特定分析(即满足大部分非跨主题的分析场景)

例子：
* 在零售业务中，"客户"可以是一个业务主题，围绕这个主题的数据可能包括客户基本信息、购买历史、偏好分析等。
* 交易主题、商品主题等。

## 3.业务过程（Business Process）
完成特定任务或目标所需的一系列活动或步骤。在数据仓库中，业务过程通常对应于数据的收集、处理和分析流程。

例子：订单处理是一个业务过程，它涉及接收订单、检查库存、发货、计费和收款等步骤。

## 4.分析主题（Analytical Subject）--- 我理解他是跨数据集的应用的概念
站在数据分析的视角，关注的特定一个分析领域或者分析问题场景下，需要哪些指标和维度，它通常是基于业务主题进一步细化，用于回答特定的业务问题或支持决策。

例子：在"客户"这个业务主题的基础上，"客户流失分析"可以是一个分析主题，专门研究客户流失的原因、模式和防止策略。

## 5.结论总结
* 数据域 - 业务主题 - 业务过程 是一条线。
* 分析主题 是另外一条单独的分析线。
* 一个指标和维度应该属于唯一的业务过程。但可以再多个分析主题里。
* 数据域提供了一个宽泛的分类，业务主题则是更具体的数据集合，业务过程描述了数据的生命周期，而分析主题则是针对具体问题的数据集中和分析。

# 二、分析主题中，既然是面向分析场景的，那不可避免的是 会跨多个 业务主题的数仓建模的，是这样吧？那如何应对呢
## 1.会出现跨业务主题的分析主题把？
首先，是确定的，确实分析主题中，是要跨多个业务主题的，综合多个业务主题的数据来进行更全面和深入的分析的，比如分析交易、分析流量都要一起看数。所以是跨业务主题的。

分析师可以探索这些业务主题之间的相互关系，发现潜在的业务机会，或者识别和解决跨领域的问题。
更有可能跨数据领域，比如需要其他事业部的数据。所以应该用数据集做兼容，会更合理。（当然数仓可以再自己的数据域内，对接一下其他数据域的数据，做成数仓自己的业务主题，只是冗余了一下数据而已。）

## 3.我认为更合理的架构
如果把业务主题当做数据集，那分析主题应该是业务自己基于数据集，跨数据集(跨业务主题)的分析过程，因此分析主题最好由业务自己划分，我们只需要提供大而全的业务过程数据集即可。
因为我们没办法预测和穷举业务需要的所有分析主题，以及每一个分析主题中需要哪些业务指标数据，所以不如把权限下放给业务方。

## 2.举例一下
举例： 假设有两个业务主题：“客户”和“产品”。
一个跨业务主题的分析主题可以是“销售效果分析”，它需要结合客户的购买数据和产品的销售数据来分析哪些产品在哪些客户群体中表现良好，以及促销活动对不同客户群体和产品类别的影响。
通过这种跨业务主题的分析，组织可以更好地理解不同业务领域之间的相互作用，优化产品组合，定制营销策略，提高客户满意度和忠诚度。

# 三、自己的例子
## 1.业务主题 与 业务过程
* 商家上单:开店、签约、营业配置、资质、审核、基本信息
* 商家运营：装修、价值体系、加权、日常信息配置
* 商品:录入、属性、评价、交易
* 交易:提单、支付、推单、接单、成单、评价、结算。。。
* 流量:访问、订单、商家、商品、用户

## 2.分析主题
* 经营
* 商家供给
* 商品供给
* 用户

# 四、电商场景案例
## 1.业务主题（Business Subject）
>
	客户（Customer）：
		客户基本信息
		客户购买历史
		客户行为数据（浏览、点击等）
		客户反馈和评价
>
	产品（Product）：
		产品信息（名称、分类、价格等）
		产品库存状态
		产品销售数据
		产品评价
>
	订单（Order）：
		订单详情（订单号、购买产品、数量、价格等）
		订单状态（下单、支付、发货、完成、退货等）
		订单支付方式
>
	物流（Logistics）：
		物流信息（配送方式、配送状态、配送时间等）
		物流成本
>
	营销（Marketing）：
		营销活动（优惠券、打折、秒杀等）
		营销效果
		营销渠道


## 2.业务过程（Business Process）
>
	订单处理过程：
		客户下单
		订单审核
		支付处理
		库存检查
		订单配送
		客户收货
		客户评价

>
	产品管理过程：
		产品设计
		产品生产
		产品入库
		产品上架
		产品销售
		产品下架
>
	客户服务过程：
		客户咨询
		问题解答
		售后服务
		退换货处理
		客户满意度调查
>
	营销推广过程：
		市场分析
		营销策略制定
		营销活动执行
		效果监控与分析
		营销调整

## 3.分析主题（Analytical Subject）
>
	客户细分与个性化推荐：
		根据客户行为和购买历史进行客户细分
		为不同细分的客户群体提供个性化的产品推荐
>
	销售趋势分析：
		分析不同时间段的销售数据
		识别销售增长和下滑的产品类别
		分析销售趋势与市场活动的关系
>
	库存优化：
		分析产品销售速度和库存水平
		预测未来的库存需求
		优化库存管理，减少积压和缺货
>
	物流效率分析：
		分析不同物流方案的成本和效率
		优化物流路径和配送策略
		提高物流配送的时效性
>
	营销ROI（投资回报率）分析：
		分析不同营销活动的成本和收益
		计算营销投资的回报率
		优化营销预算分配
