一、85年前人为什么爱怀旧、90后只能回忆，而没有怀旧
主要是以前的人生活慢，
比如游戏机-psp-网络游戏、手机大砖头-翻盖-诺基亚塞班、网络从拨号-宽带-光纤-人人网等。音乐--随身听--磁带倒带--CD-租录像带-摄像机给别人拍摄。
那时候人很单纯。
这30年发生变化太大了，和现在完全不是一个世界了，完全发生颠覆变化，因此才有了怀旧，想念和以前不一样的东西。

二、在抗议面前,中国的伟大
我一直相信，这个世界上如果真的说有哪个国家，在末日来的时候，依然临危不惧，处变不惊，最大限度的维持他的秩序，最大程度保证原有的体系，那这个国家肯定是中国。
在强大灾难面前的互助，来自于共情心的支撑，举全国之力支援灾区，是我们强烈的生命认同和民族认同。
我们心里面是有一种团结才能生存的灾难烙印，几乎是一种生存的反射。
这是一个全民皆英雄的共同呼应。这是我们特有的文化自信。
我们可能无法抵抗浪潮，但是我们能永远记住灯塔。

三、最讨厌的是对方以告诫的口吻告诉我该如何做，大部分人都知道言谈举止如何才对，但问题出在我们没有起而行，而非不懂。

四、谷爱凌为什么那么火
核心问题可能是让美国人看到，回中国依然可以赚钱，比美国赚的更多。
大家出国发展的目标就是去美国赚钱，这是底层逻辑，但现在发现经营在中国赚的更多。这样精英谁还能去美国呢。

五、以前的夜店和现在夜店的本质区别
失去了纯真，原来去夜店，大家就是玩，彼此都纯真，可以交道一辈子的朋友。以前是交友、玩、开心的场所。
现在去夜店，女孩都奔着钱去的，夜店服务生也一样，卡位已经看谁有钱才能订到，而且一旦不点酒，就需要换卡位了。已经没有了玩的心态了，都是图利的。

六、什么场景可以跟人开玩笑
人是魔鬼和天使并存的，患得患失的。
在经济下行时，生活中有一点不如意，都能让兽性瞬间爆发，反正自己已经是低谷了，不如再拉一个人进来。
因此你一定要看他的现状，是否有负债、失去亲人的痛苦、官司缠身、是否遇到不如意的事儿。
相反经济繁荣时，摩擦相对少很多。

七、理想国--哲学
《理想国》,在柏拉图看来，解救陷于黑暗而毫不自知的人，就是哲学家的使命。
书里他用苏格拉底与小伙伴们的对话的形式，带读者探寻什么是正义，什么是道德，什么是善良，什么是真实。最终指向一个终极之问 “如果好人不易当，我们为何还要做好人”。

一本可以告诉你，什么是好的生活，教育我们如何去过好的生活的书。人生的意义有时候就在于战胜人性的幽暗。

八、帝师--看展的观点
为什么你老婆不漂亮呀？
兄弟，我不是跟你说了么，人那，这个审美呀，他是一定要经历了很多东西，你看过很多，你才能去提升的，你觉得不漂亮就对了，为什么?你看看你在哪呢，你再看看我在哪呢。

这就跟我问他爸，我说叔，您的画各方面的，我也想学画画，我说怎么才能真正的去提升在艺术方面的修为和技巧呀。
他直接跟我说，很简单，你就去看展，什么看这些技法啊什么的，都没有用，基础的东西学校学就够了，未来就是看展。
当你全世界所有的展，所有的艺术品你都看过，甚至一些大师的作品就在你面前，你自己买过来收藏后，你看完他的东西，你自然画的就会好，你的品位就会高。
我当时听完后，我就恍然大悟，那些写书的包括很多东西告诉你，如何去提升技法，如何去什么，我觉得就是作为学习阶段的所有东西一法通万法通，都是一样的。没毛病他确实可以提升你。
但是当你基础的东西掌握了，你如何去有自己的风格和态度的时候，就想我对直播，我的直播永远就是你看这就是风格，这个人的脸出现，他的说话风格那种感觉，这是帝师的指标，没法复制。

九、向日葵-太阳花花语
是希望、努力、和梦想。

十、送给别人的祝福
其实啊，你知道么，大家都说顶峰相见，我觉得呀，走慢一点，走到哪，都挺好。

