一、85年前人为什么爱怀旧、90后只能回忆，而没有怀旧
主要是以前的人生活慢，
比如游戏机-psp-网络游戏、手机大砖头-翻盖-诺基亚塞班、网络从拨号-宽带-光纤-人人网等。音乐--随身听--磁带倒带--CD-租录像带-摄像机给别人拍摄。
那时候人很单纯。
这30年发生变化太大了，和现在完全不是一个世界了，完全发生颠覆变化，因此才有了怀旧，想念和以前不一样的东西。

二、在抗议面前,中国的伟大
我一直相信，这个世界上如果真的说有哪个国家，在末日来的时候，依然临危不惧，处变不惊，最大限度的维持他的秩序，最大程度保证原有的体系，那这个国家肯定是中国。
在强大灾难面前的互助，来自于共情心的支撑，举全国之力支援灾区，是我们强烈的生命认同和民族认同。
我们心里面是有一种团结才能生存的灾难烙印，几乎是一种生存的反射。
这是一个全民皆英雄的共同呼应。这是我们特有的文化自信。
我们可能无法抵抗浪潮，但是我们能永远记住灯塔。

三、最讨厌的是对方以告诫的口吻告诉我该如何做，大部分人都知道言谈举止如何才对，但问题出在我们没有起而行，而非不懂。

四、谷爱凌为什么那么火
核心问题可能是让美国人看到，回中国依然可以赚钱，比美国赚的更多。
大家出国发展的目标就是去美国赚钱，这是底层逻辑，但现在发现经营在中国赚的更多。这样精英谁还能去美国呢。

五、以前的夜店和现在夜店的本质区别
失去了纯真，原来去夜店，大家就是玩，彼此都纯真，可以交道一辈子的朋友。以前是交友、玩、开心的场所。
现在去夜店，女孩都奔着钱去的，夜店服务生也一样，卡位已经看谁有钱才能订到，而且一旦不点酒，就需要换卡位了。已经没有了玩的心态了，都是图利的。

六、什么场景可以跟人开玩笑
人是魔鬼和天使并存的，患得患失的。
在经济下行时，生活中有一点不如意，都能让兽性瞬间爆发，反正自己已经是低谷了，不如再拉一个人进来。
因此你一定要看他的现状，是否有负债、失去亲人的痛苦、官司缠身、是否遇到不如意的事儿。
相反经济繁荣时，摩擦相对少很多。



