一、背景与总结
1.来自于抖音的一段内容，感觉讲得不错，记录下来。
2.去国外的朋友都知道一件事，他们在国外花的钱，基本都是国内带过去的，在国外赚的钱，只能温饱。


二、内容观点如下
1.移民人是被骗过去的。
作者现在也不是很差，但肯定是阶级下降了，不如国内。
但也不能回国了，因为孩子都不会说中文了，而且回去教育上也比不过国内的孩子。


2.加政府
制定了一个善良的虚伪国策，让更多外国人进来做消费者。
因为他会给外国人设置种种歧视制度，让人很难晋升上去；其实也很容易理解，没有人愿意让外国人执掌主权的。
他们对中国人的歧视是根深蒂固的。

3.中国公知观点
中国有这样，那样的问题，国外没有这样的问题，或者压根不说国外没有问题，就暴露中国有的问题。
一旦国人被洗脑，就会认为国内确实有这样的问题，隐藏的概念就是国外一定没有这样的问题。

4.已出国在国外做生意的国人
希望把中国描述的很差，这样他们才能做生意，比如他们做房产生意、做买卖中国人物品的生意。


5.加拿大统计局数据
华人社区是相对穷的社区。
但中国人是IQ较高、又比较勤奋的人，在加拿大都能混成这样，那别的种族能怎么样。
而且有的加拿大种族是非常坏的。

6.在加拿大论坛上发信息，问福利问题，结果被封号
他们不允许别人有负面信息，因为会影响移民人的想法，所以就被封号了。

7.加拿大是非常粗粮的民族
安乐死，以前只是用于危重病人，无药可救，并且精神和身体承受巨大痛苦。
现在扩大到残疾人和精神类(抑郁症)人，

中国消灭贫困是使人脱贫，而他们是让贫困人消灭。
因为在加，成年人是不能依靠父母的，只能依靠政府，而这个国家是少数寡头垄断的国家，判断你是不是给国家造成麻烦了。