一、朋友圈广告问题
朋友圈有流量，因此才会有很多人再发广告，导致很多人不愿意看朋友圈，朋友圈就死掉了。
应该把所有广告放到一个单独的位置，让有需求的人自己去找。

二、经济萧条1929年
1.背景
1919年一战结束，欧洲经济被破坏的体无完肤，所有的物资都要通过进口维持。
当时原理战火最远的美国，是最大的受益者。有一战红利，天降横财，欧洲巨额订单都落在他们头上。
工厂、农场开足马力，资本家赚的盆满钵满。可以说那个年代的美国经济文化极度的繁荣。

2.引发
该红利也是大萧条的导火索。发展是美国越来越依赖出口，但伴随着欧洲经济的复苏，订单量在减少。一战红利再消失，但满负荷生产的资本家立刻面临了产能过剩的局面。
出口减少，本土消费能力跟不上。
经济上行的时候，大多数都是在伴随着城市化进程，源源不断缺乏劳动力，造成农民进城的阶段过度。造成资本家在赚钱的时候，没有动力给工人涨工资的，因为有源源不断的增量劳动力进场，而不是存量劳动力。

最终老百姓手里钱不多，资本家钱多，贫富差距越来越大。贫富差距过大，造成钱不流通了。(资本家再买奢侈品能消费到哪里去，占比还是很低的。)
所以市场上流通的钱是少的，引起了大萧条。降价大甩卖、裁员减产，最惨的倒闭破产。
外加欧洲关税的增加，实体出口盈利更难了，造成实体无利可图。大量资本家的钱要有一个去向，最终流向了股市。

因此 股市大盘大约从1919年到1929年涨了4倍，上市公司基本面才是支撑股票价格的有效动力，显然当时萧条的经济背景下，是没有办法支撑这么高的市盈率的。
最终泡沫暴雷，1932年道琼斯几户跌了90%。
底层人民失业、降薪。富人也一夜回到解放前。银行也倒闭。
造成人民对投资失去信心。

3.如何解除的大萧条。
a.搞大型基建，优先雇佣失业的工人，保障他们的基础的生活消费。
b.增加国防采购，拉动工业生产。
c.提高劳动分配率，共同富裕
最低工资制度，让基本收入能提高，促进消费。
8小时工作日，迫使资本家多招人。
强制上失业保险，下岗工人也有钱消费。避免恶性的循环。

4.真正摆脱大萧条的原因
1939年的二战，欧洲大量订单又来了。包括1941年珍珠港事件后，美国自己也参与进来了，自己也需要产能。

5.映射国内现状
出口在减少。由于疫情、印度越南的制造业崛起。
疫情加剧了贫富差距的拉大。
失业率增加。
外资开始撤离。

因此大家都现在等待 类比“二战”这类事件的到来，但祈祷不是真的战争，而是其他可以恢复产能的机会。

三、互联网裁员
一个企业涉及多个业务线，同一个时间点 能做到每一个业务线都赚钱是不太现实的，因此会用其他业务线赚的钱补贴亏的业务线。因此公司是稳定的，不会因为亏钱就裁员。
互联网大厂的策略就是多方向投资。又不能保证每一个方向都赚钱。

反垄断来了，不允许有巨大的企业。因此大厂不能肆意扩张。各个业务线只能自负盈亏。


