一、背景与总结
1.知道这些知识让自己做的更好，而不是做到100分的父母。
2.如何告别原生家庭带来的阴影。
3.为什么父母与孩子不太和谐的沟通
是否是父母对你不够了解，是否独自生活（物理上独立）、两地生活时，是否可以偶尔给父母讲讲你现在做的事儿。
更多的去理解父母，父母的文化不如自己多，想法偏激，但作为知识分子的你，是否可以更理解父母呢？


二、原生家庭的心理学理论
1.口欲期
小孩子吃手、看到的东西都往嘴里放，原因是那个阶段，嘴巴是他们探索世界的方式，是他们正在经历的一个阶段。
如果口欲期发展的不够好，比如强制不让吃手，不让咬玩具，他们想用口探索但被家长制止。成年人阶段熏酒、抽烟、暴食症等，都是口欲期没有满足。经过调研很多人就是想用嘴吸什么东西，而不是真的想去吸食尼古丁。

2.依附理论
最核心的是安全的依附。照顾孩子的主要照顾着和孩子的关系，决定着未来恋爱、生活中的关系。
当发现生活中跟伴侣有矛盾时，可以回顾下小时候照顾你的人的性格，是否受到影响，去找原因。

3.家庭关系理论
家庭是情绪系统，三角关系概念 = 家庭内部由父亲、母亲、孩子之间的关系。当家庭内部两个关系比较脆弱的时候，会把第三个人拉进来，以此来形成三角的平衡。
比如父母长期处于矛盾期，会让妈妈总去跟孩子吐槽爸爸，或者反之。 父母之间没有办法处理彼此之间的关系，只能牵到孩子进来。

三、原生家庭会对人格形成有影响吗？
1.人格形成跟生物学特征，比如基因更重要，还是养育的方式更重要。（学区、环境、读书、教育方式）还是两者都包含。
教养方式：
父母是谁：自然、基因。
我的童年真的是创伤是的童年么，比如严厉的父母，或者家暴、性侵等创伤。抠门到不给你饭吃，会让你产生严重心理、精神问题的标准是什么？
被威胁、实际的攻击、性暴力，这些是创伤的定义。

伤害和创伤的区别，会带来不同程度的影响，太严厉的父母只是伤害，不是创伤，是否可以放过父母，为自己做一个和解。


2.健康的、有毒的 原生家庭。
健康的父母：成熟的心智、良好的自我价值感、稳定良好的情绪、健康的人际关系。
相互依靠的家庭氛围。
父母不指望孩子满足他们的需求。（催婚、有出息等要求）
鼓励自主性。可以有自己的价值观、爱好。孩子违背父母价值观，会被家长反对。
清晰而直接的沟通方式。而不是抵抗的沟通方式。
不用保持高度警惕，家是最后的港湾。孩子父母情绪不好，不应该影响孩子。

四、如何走出原生家庭的创伤
1.重要的不是发生了什么，而是我们怎么看待他。
事实不是真正影响结果的，而是我们怎么看待我的经历，我该如何解决这个事实。
2.每个人或多或少的都受自己的原生家庭困扰，没有绝对完美的原生家庭。
父母也是带着自己的原生家庭创伤过来的。特殊的时代、社会背景。
分析爸妈为什么会有这样的情绪、焦虑等，不要强迫父母改变，如果可以的话，我们要学会理解父母。
3.做自己的内在父母，持续自我养育。 --- 内在小孩就是特别幼稚，特别脆弱的一个形象。
内在小孩和现实中的你，是完全不一样的，那自己做自己的父母，满足自己内在小孩的所有欲望。
比如内在小孩想再看一集电视剧，而不睡觉，那我们作为父母应该如何养育自己的内在小孩，自己跟自己的内在小孩沟通。你作为完美的父母，做自己完美的个性化设置，会逐渐安慰自己的内在小孩。

自我养育的步骤：
a.内在父母确认发生了冲突。
b.内在父母决定去积极地方式面对冲突。
c.列出内在自我具体的需要。
d.内在父母与内在小孩，共同协商，作出决定，即解决方案一定是双方都接受的。
e.两人共同做出解决方案。
f.两人对解决方案的可行性、满意度评估。

自我养育的3个层次:
学会辨别内部对话的声音，了解到内在小孩的需求。
认识内在小孩，建立属于自己的对话沟通模式。
将消极的自我养育模式，转变为关爱、支持、滋养自己的积极模式。

