短视频的高频误区

# 一、
## 1.战略
提升10倍业绩，提升能力是战术，提升战略是换一个流量高10倍的地方。

所以选择战略而不是选择战术。
战略(曾热点)。热点决定了基础人群，热点越大，基础人群越大。（问题是那些流量属于你的用户群吗，你又不是新闻主播）
刘畊宏唱歌水平咋样，有没有水平，发型师他的发型如何，应该什么价格，我也能剪发。
隔音的，他为什么这么晚还不抄楼下。
干装修的，他家装修咋样。
人生：平淡无奇的中年人，怎么就爆火，需要什么样的心态。

如果什么都不会呢？
10条感悟，董玉辉十条感悟。找到评论区10个高评论内容。
我不会写文章，就不要写文章，就去找，这也是战略。
爆款评论，就是最牛逼的文案。还没有版权。产生共鸣。

刘德华的涨粉速度，每一个时间点的多少多少。
李佳琪翻车掉分有多快。
情绪驱动的都去你的直播间，你满足了直播间人群的情绪价值。
都是被情绪驱动的人都会到你直播间，你可以直播间看董玉辉涨粉 vs 东方甄选掉粉。

5万打10万人：把武器提升点，招5万人，屁话，我是没有那资源。

## 2.框架 -- 盖房子最基础的是打地基
风口 = 效率
汽车提高了交通效率。

真风口：革命性的提升效率
条件：
* 人多
* 使用时间多
* 链接多，人和人之间、人和时间之间产生链接。

百度指数。淘宝日落西山，抖音正在崛起。

## 3.要不要做短视频
收入 = 流量 * 变现效率。
生意 = 流量的低买高卖。
人在哪里、时间在哪里，流量就在哪里。

传统生意：买车之后才有信任，没有信任就没有交易，信任是在后面。信任后置。信任没有击穿，所以到店后问个价格就走了。因为他就知道你是转他钱的，没有信任，他会说我考虑考虑。
短视频：信任前置，我如果有需求，我先联系我喜欢的博主。我觉得你很牛，在这方面很牛，我愿意相信你，我觉得你能帮到我。

信任前置，可以让变现效率提升，简单说两句就成单了。

## 4.做短视频难不难
短视频的核心：找到不如你的人，贩卖信息差，向下兼容。
教人拼音打字，4万赞。

重复验证，健身教练如何做直播。
帮我看一下孩子，不挑人的爆款。
找到你行业里，重复验证后，都能火的内容。

所以符合人性的 都是不挑人的。
黑丝 = 色
瘦肚子最好的方 = 人的贪念
不用跑不同跳 = 懒
坚持练一个月，练出来了马甲线，解决怀疑，拿捏人性你就不挑人了。

学xxx最好的方法是，不用这个，不用那个，就一个月，他就做成了这样。。

## 5.能不能做短视频
任何一个市场，考察的都是细分，即细分商品，比如男人的鞋，皮鞋还是布鞋，防滑与否。
你的对手就你10公里范围内的那么少的人，你只要打败他们就行，而这个是任何时间点都可以做短视频的原因。

利润 = 门槛，流量的门槛也是门槛，所以就会产生利润。
我想喝茶叶，从哪里买不是买呀，我看你讲的挺好，就在你这买了。

## 6.晚不晚做短视频
风口还有多久，短视频还有至少10年。
参考 同类多少年，比如微信、淘宝多少年风口。
淘宝02年-23年，22年了，还在用。拼多多这么猛还活的很牛。
微信11年成立的。现在大部分时间还是在微信里面。


大而全:新浪
垂而直：汽车之家
小而精，KPL 汽车博主。

# 二、绝对正确的结论
## 1.要不要投抖+
上帝视角，如果你是张一鸣，你有流量你要换什么，牛逼的内容，或者换钱。
比如我3天做了一个牛逼的作品，换100万流量，本质上我是用时间换100万的播放。
3万块钱买100万播放，说明3万块钱等于我的时间。
所以我要考虑 牛逼的内容 和 投流，哪个效率高，我就用那个。

所以要不要投流，你要解决效率问题，投入IOR要有正向回报，才能继续投。即你要基于目标去投流。

## 2.播放量为什么总卡在一个数字上，上不去 --- 前提是内容没有问题的情况下
我是张一鸣，我同样的流量，给新人还是给老人。
边际收益:给穷人，他就睡不着觉，他就兴奋，刺激创造欲会更大。
沉没成本:老人花了很多精力，他不会随意撤退，所以流量先给新人更划算，否则新人就不玩了。
鲶鱼效应:希望平台源源不断的新人崛起，鞭策老人往前面走。

是风口 and 我又是新人，那为什么我还没有流量
考验期:你要不断的发，否则鉴别成本无限高，粮食撒沙子，降低鉴别成本。
新人上来就给1万播放，那就一定会有灰产注册。我不确定你是不是好人前，我就不给你太多的流量。哪天我确定你是好人了，我在给你流量，太高作弊成本。
作弊成本高到一定程度，作弊的人就少了。
用数量击破概率。你坚持越久，你越忠诚。所以要给系统不停的发数据。

火了之后，数据回滚，给历史视频都给流量。

## 3.几点发作品
你又不是大V，你是新人，你就那么点流量，几点发都可以。也就几万流量给你，啥时候都行。
我去100万去哪个银行，考虑网点预约能否取出来，如果你取100块，你什么时候取都行。

大V，信息密度，钩子，选题，设计，而不是几点发。

## 4.到底是横屏还是竖屏
交互逻辑：
为什么是横屏：信息单项传递，视觉优先，眼睛是横着长的，电影和电视都是横屏。我演你看。
为什么是竖屏：信息双向传递，操作优先，点赞，关注，评价。满足的手。

所以能用竖屏就不要横屏。横屏是上一个年代的，横屏必死，所以B站会死。
日本漫画落寞，是因为横屏的。韩国漫画是竖屏，越来越火了。
交互方式的改变，日本的漫画就落寞了。

## 5.为什么数据好，却没有播放
永远不要看数据。没有用。
因为数据是一个陷阱。越看数据，越研究数据，你越陷入到陷阱里。

比数据更重要的是受众范围。
死亡最高的在医院，但生命了要不要医院。
因果关系要找到。要有逻辑，数据表达的可能不是真实世界的逻辑。

比如你说元宇宙，你的话题太窄了，对它不感兴趣的人都不看，所以你的数据特别好看，但播放量没有，能看下去的都是懂的人。
相当于你在筛选铁粉。决定播放量的是基础人群，所以要蹭热点。

## 6.为什么你的作品没有播放呢
因为他觉得不值。
用户用时间交换东西，画面太平。毫无波澜，像流水账一样。
冲突：
* 寻找冲突；
经历他过去的痛苦(我遇到了什么问题，秀弱点，把你以前的弱点、无助给他，比如我做饭特别难吃、我第一次见婆婆糗大了，我第一次被领导骂，今天就买了一块钱的面条)。
现在的他感同身受(找共鸣：我带孩子的时候我老公在拉屎，我老公总能挑最难看的衣服，寻找最刺激的地方拿出来，骂老公，骂老板，吐槽)。
你活成了他未来想要的样子(卖希望:又帅有多金，还照顾我的老公是什么体验；我们欧洲旅行都玩了什么；我是三个孩子的妈妈，但是我还是A4腰，我是怎么保养的)。

* 制造冲突
跨界(人对熟悉的东西会脱敏，你要想办法去好到他没见过的东西。鼻屎+醋吃。两个见过的组合在一起；老婆三个月买的包，我在上面画个东西)。

* 反着来(女的哄男的；教育孩子说尊敬的小朋友，你需要什么服务吗，做你不擅长的)

## 7.能启动第一系统，就绝不启动第二系统。
比如大家还在卷价格，比如送多少，减多少。人们还要算数。
买牛奶，去溜达一次厂子，那就买这个了。直接击中直觉、感官。
比如洗头声音很大，很舒服那种，声音介绍时候也用舒服的声音，没有人关注你的声音。大家就是想去体验一下去。

直播间为什么你觉得他很有钱，因为他带着金子，还有豪车，还有装修很好。
美食 慵懒的音乐+油炸的声音

第一系统比第二系统早启动，给了操纵人们的可能。
方式：
* 声音：油炸，小锤敲螃蟹壳等。
* 直观法:音乐等陷入青春的回忆。从来不用讲我的东西多好，也可以给观众一种贵的感觉（色调、灯光、穿旗袍的女人、制作食材）
画面做的很好看，大家想咋做的？直接展示如何做，把英文一个一个打进去，直接出结果。大家就可能喜欢。
直观就是不要让用户想，你就演示，去展示就好了。
* 并置：两个画面并置在一起，传递更多的信息画面。
教人开车，直接一个刹车脚内容，一个前面车窗内容。
不同四个参数的结果，区别就立马直观看出来了。
1999年和2003年。
一张照片是自嗨，两个照片是共鸣。
宝妈带着孩子，看视频，看看孩子的表情。

信息缺失：
传递的信息多了， 老子占便宜多了，就愿意看了，播放就高了。

## 8.为什么没播放，因为你想着一步到位
打标签，账号要垂直。
tf-idf 、聚类
抖音：不用搜索的百度。
你发一个短视频，抖音不会理解你的内容。然后把文章切成词，词出的频率越多，我就推送给这个词感兴趣的人。

系统给账号是打多个标签，而不是一个标签。

垂直是目的手段，手段是越不垂直越好。
我目的是要教英语。
手段是我可以泛化，吸引更多的人。

先推500个，然后没效果就不推了。你要做的是勾住尽量的人。所以泛化，各种化妆品的英语是什么呀。泛化就会让更多的人喜欢。因此英语、化妆品都会是他的听众。

## 9.不涨粉：功能的本质逻辑
* 点赞，相当于拍手，提供了当前的价值。当下喜欢，但是看不到未来的价值。
* 关注，相当于留电话，提供未来价值。他未来会在你这得到优惠。
* 评论多，说明他有发言权。设置一个槽点。
* 转发，共鸣，说出了你想说的话。
* 收藏，当时没看懂，但我很爱学习，真实的情况是永远不会看。


头图，击中第一系统，知道你是干什么的。
简介，能帮他解决什么问题，你的价值，写清楚。
置顶视频，给他3个关注你的理由，把你最大的卖点写成视频放在这里。置顶视频是解决信任问题的，而不是解决流量的。
封面:每一个短视频的封面要整齐，以及文字写出来。他觉得你花精力在做高价值的账号，他才会持续的关注你。

## 10.难变现，用户只白嫖不下单，是怎么回事儿
大家为什么要买东西，不等价交换。因为占便宜心态。
超级公式：痛点+方案。
痛点越痛，方案越值钱。困了累了就喝红酒；不孕不育就来九州男科；
让用户下单，就放大痛点。

我的身高管理多科学，你只要按照我说的做，你的孩子就会变高，但讲知识，跟医生一样，讲知识没有用，所以没有成单。
正确的是要共鸣用户，放大痛点，快点别说了，告诉我怎么买，上连接：比如：你要解决他花钱之前的问题，孩子长不高，容易受欺负；容易自卑；将来求职容易遇到歧视；报考铁饭碗有限制；当舔狗；影响下一代，孙子也不高；


成交秘诀：
* 建立信任。我是专家。我是你的顾问，我很老实。
* 塑造价值。你得让我站到便宜。你的东西得对他有好处。
* 消除疑虑+扩大痛点。我觉得不值得，我觉得用不到；都讲一遍，以及如何解决疑虑。
* 限时抢购。今天就卖一天，明天不卖这么便宜了，卖别的了，你找不到我了。

## 销售的本质 -- 修改价值排序 (痛点+方案)
你只有100块钱，你需要选择买哪个是最值的。而痛点+方案为什么有效，不断放大痛点，就是在不断修改价值排序的过程。
身高管理：遗传、追女孩当舔狗，不断的修改价值排序，最后你的产品价值排序最大；
没有放大痛点之前，他可能就会买其他的，他不知道这个是他的最大排序。