
# 短视频的爆款密码
## 1.短视频的方法
1.短视频的核心就是拖时间，而不是提供价值。
2.热门视频100万播放 --- 切片就可以，改变时间。
3.爆款视频1000万播放 --- 改变空间 -- 超高密度的短视频
## 2.流量的核心
单位时间信息密度越多，流量越多。
## 3.我的想法
* 每秒切一个图片 + 语音，可以语音和图片没关系，图片最好炸裂点，或者其他人的视频也行。
* 不确定性(不知道最后是不是成功)是钩子。
* 并置
* 增加冲突：穿奇装异服等。
* 钩子
* 通感ASMR
例子：我这个直男为什么会喜欢花呀。各种花开始播放+踩节拍(通感)
通过音乐操纵你，操控第一系统。音乐是锁定你的耳朵，锁定你的人，比如音乐一听你就想左右摇，一些你前后摇。
* 互动
帮我看个孩子；看看我在人群中的位置是哪里。


# 认知:真正的知识是什么
## 1.知识 vs 信息
知识改变命运，但为什么很多人学习了却没有改变什么。
因为他学的是信息，而不是知识。信息是混乱的，知识是体系，是对错，把无尽的东西变有尽。
所以昨天学习的都是信息，你拿到很多牛逼的东西，不知道怎么用。
发动机+方向盘。。。变成一个汽车，开汽车，而不是学习零件。
读书越多，信息越多，而不是知识越多，你没总结，你要形成自己的架构。

不要学习拍摄，话术、表现力、剪辑、是否投流。


## 2.复杂的一定是不对的 -- 方法应该是极度简单，直接要害的。
地心说很复杂，但不就是几个同心圆吗。
要害：找到核心权重，抓主要矛盾，找到90%权重的维度，不需要关注其他的。算法里，可能前几个维度组成的90%，那你就用勤奋找到这几个维度，然后解决掉。

## 3.任何事情一定有核心权重
* 如何炒菜水平提高10倍
核心权重是锅温/火候。煮熟的和爆炒熟的。所以你只要学习如何控制锅温就可以提升一大截能力。
* 相机如何选择
那么多参数，该如何选择，看哪个最重要 --- 传感器尺寸，胶片越大，大的画布上画画，同样5000万像素，在大的画布和指甲盖上画5000万个点，是不一样的，所以手机和相机都5000万像素，但是结果不一样。
* 游泳的核心权重 -- 90%权重是不会浮。10%是快和姿势问题。
捏住鼻子，沉下去，你就会发现肯定可以飘起来，剩下的你就是解决怎么把脸朝上面(不捏鼻子)。
* 唱歌的核心权重 -- 学习气息。

# 原理:爆款密码究竟是什么
## 1.短视频的核心权重是什么 --- 评分标准
凭什么他的短视频好，你给我一个标准，说的我心服口服。
好比物理力学，就是靠牛顿三大定理。即抓到绝对正确的原点。

## 2.想上热门，哪个参数最重要
你是张一鸣，你最想抢的资源是什么 -- 用户时间 -- 推导出完播率。
谁完播率高，我就给他更多的流量，锁住更多的人在平台，没有时间干别的。

另一个证据链：如何反作弊灰产 -- 越难作弊的参数可信度越高。而完播率是最难作弊的。

## 3.拖时间的关键
* 一口一口的喂
不要上来就给最好的东西，因为你后来没有东西了，他就不在后面继续看了。
* 菜要一盘一盘的上
切片的给东西。比如拉10个细节，每6秒给一个切片
永远再看新鲜的东西。
* 流量的多少跟干货没有什么关系，而是跟拖时间的能力有关系。
比如摄影师，是一张一张的给照片，每个照片5s。别人拍的照片，我看到的照片某一个细节。
一个知识博主为什么流量大，不是他讲的多牛逼，多专业，大佬很多都火不了，而是他知道如何拖时间。
周一穿什么，周二穿什么。
近视眼看世界是什么样子的，100度、200度。。。1000度

# 案例:庖丁解牛,一通百通
## 1.案例
* 彩虹+喷水，每秒喷一次水，长一段彩虹；（彩虹可能不是真实因为喷水来的，有可能是剪切来的）
* 各种厚度的黑色。

## 2.如果想更多流量呢 -- 热门视频100万播放 -- 疯狂切片，每秒看到的都是新的，你没有疲惫感。

## 3.爆款视频1000万播放 -- 超高密度的短视频
每一分每一秒，听觉+视觉,信息爆棚。即时间轴上没办法增加的时候，空间维度想办法。
比如:
* 探店视频:镜头很大的蟹钳子，冲击我的眼睛+一个声音哇塞；切换下一个视角还有蟹将；
切换下一个视角，大口吃+吃东西的流哈喇子声音；切换下一个视角开跑车车完饭走了+换了一个新的音乐。
从头到尾你保持高度兴奋，没见过没见过，超值得超值得。

## 4.单位时间信息密度越多，流量越多。
方法：
* 信息并置，眼睛占满了。
* 时间切片+信息并置4个，即每一个视频本身也都是有信息切片。
比如 上面切热点，下面自己跟著美食。
并置这是手段，即增加信息密度的手段而已，你可以想任何办法去增加信息密度。
看电影是不是很没有信息密度，所以短视频要的就是信息密度。
* 通感ASMR
喂饱了眼睛，还喂你的耳朵。
* 增加空间信息目的
周一周二周三你如何穿着(时间切片) + 右侧有衣服和裤子穿搭小图(空间)。
* 冲突
增加一个冲突，信息密度也会增加。
比如穿建筑工人的衣服去唱歌，你会想他背后的故事。
* 环境
我在给你讲，和 在KTV里面给你讲，是不是不一样。
* 情绪
不要相信爱情，他是骗人的；如果留着眼泪和哽咽的说呢;如果在酒吧里说呢；不断的增加信息密度。

## 5.爆款的总结
原理：拖时间
方法：增加信息点
方案1:大的拆成小的，即不要一下子给结论，而是要一段一段给。比如这是我的房子，这个是客厅，这个是厨房等。
方法2:狂加料。

## 6.小火车模型
车头是选题，找尽量多的人，要么是热点，要么是痛点。总之就是找到更多的基础人群。人群越多，后面的拖时间越容易。撒大网。
车身:切片等方式，让鱼一个都不放过。渔网眼越细，鱼跑的越少，网眼指代的就是信息密度，切片密度。


# 实操:一句废话,千万播放
拉痛点 + 高质量的文案。
高质量文案一般没有人看，此时你又不善产做别的，那你就说一下你的文案里面，如果学不会，有什么影响。

拖时间最牛逼的方式：
连环悬疑，一个钩着一个。痛点也是要连环痛。想想为什么小短剧火。
越狱，第一集说背景，我要去救哥哥，鉴于是我创建的，但最后结尾的时候说，我的地图纹错了。

结论:五个问题拉爆痛点 + 专业性的文案，告知你的想法。

