一、界面与功能
1.剪映菜单：一级菜单 --> 二级菜单 --> 三级菜单,前面有几个箭头，就是几级菜单；无箭头表示根目录菜单。
不同的组件，菜单内容是不同的。
2.分辨率
1080P = 1920 * 1080 个像素
720P = 1280 * 720 个像素
3.导出时，设置分辨率、帧率、自动添加片尾、剪同款水印。
4.轨道数量
视频轨道一条。
音频轨道多条；文本轨道多条；贴纸轨道多条；
特效轨道最多一条。
5.什么时候添加滤镜
a.素材有瑕疵，滤镜可以掩盖小瑕疵。
b.回忆片段，可以和其他视频素材很好的区分开来。

二、视频分割、视频裁剪
参考"视频设置"
1.视频分割，把视频分段，删除不需要的片段。
2.视频裁剪
选中视频 --> 编辑 --> 旋转90度；镜像；裁剪(此时操作是针对整个视频段落全部裁剪，如果只裁剪部分视频段落，则要对视频先进行分割)

三、添加字幕
1.设置入口:主菜单 --> 文字
2.手动设置
设置完成字幕后，拖拽到合适的时间线上即可。
但每一个字幕的位置，可能不是在同一个位置，因此在设置样式后，再添加文字，则样式和字幕位置都是全局相同的。
3.自动识别字幕

四、视频比例
1.设置视频的长宽比
a.横屏视频长(西瓜视频16:9)；竖屏时长宽(抖音9:16)。
因此上传西瓜视频，就要横着手机拍；上传抖音，就竖着手机拍。
b.手机横屏拍摄，在剪映里设置比例为9:16，因此变成竖屏视频。但上下都有黑色位置坐填充。
c.当多个视频素材导入时，可能素材之间的比例是不同的，因此最终视频以第一个素材的比例为标准。

五、更换背景
1.什么是北背景
参考四学习内容 ---> 视频比例切换后，就会有黑色位置填充，此位置称之为背景。
2.设置背景
a.填充颜色，纯色填充。可以为每一段视频填充不同的颜色背景，也可以相同背景颜色(应用全部功能)。
b.图片背景填充。
c.画布模糊填充。
就是用实时播放的视频内容做背景，设置页面的四个圆圈表示填充内容的模糊程度。

六、添加背景音乐
1.视频中的组合模式:主菜单、音乐、文字、特效各种用一行播放条，即表示可以一起播放，视频内容 有文字、有音乐、有特效。
2.选择音频，设置音频。
a.设置音乐音量；
b.设置淡化；淡入时长、淡出时长。即从小变大的播放音进入视频。
c.提取音乐，表示从视频中提取音轨。
d.音效,表示添加搞怪音效。
e.变声，对背景音乐声音调节，比如改为女生音效。
f.踩点,找到音乐中的节拍点，对节拍点设置图片。
g.变速，增加音乐播放进度。

七、视频变速
1.音频变速，只能变化音乐的倍数，可以是增加，也可以是慢速降低。
即以快速/慢速的方式进行播放音频内容。
2.视频变速:选中视频 --> 变速
a.常规变速，表示快速/慢速的方式播放视频内容。
b.曲线变速，自定义的方式。
①左右移动,选择变速时间点。
②上下移动,增加该时间点的变速设置。
速度会在连续两个变速点之间，以线性渐变的方式，增加/降低速度。
③可以增加变速点的数量、可以删除变速点。

八、制作同款 -- 模板支持文字+视频的动态配置功能。
1.使用剪映模版，制作视频。
a.会提示需要多少个素材，以及每一个素材需要的视频秒数。
现场拍摄N秒视频。
导入素材，在对应的素材框里,进入编辑页面。移动选择连续的N秒。如果超过N秒，则需要单独剪辑该视频，保存新的视频，重新导入素材。

2.文本编辑
视频模板上方有文字内容，这部分文字内容在模板里，是可以动态编辑可配置的。

3.注意
a.如果素材是横屏，但模板需要竖屏，则需要做单独做素材编辑成合适的素材，在导入。

九、多段视频/音频剪辑
1.视频操作
a.导入多个视频文件，每一段都会有一个切割后的标记。
b.删除某一个视频片段
①视频选中+分割+删除。
②视频的开始白色框，长按+拉动，可以删除视频。
c.转场,避免视频衔接的生硬。
长按视频中间的白线，进入转场设置，设置转场效果+动画时长。
2.音频同理

十、画中画与蒙版 --- 更多的应用在转场中,让两个连续的视频更自然的切换。
1.画中画:主视频里插入其他视频，同时进行播放。(每一个视频都可以选择视频播放的位置，进行缩小；同时关闭声音)
2.蒙版，画中画的视频中，存在多个视频，那么当视频之间位置相同时，会出现覆盖现象，蒙版相当于在视频上抠图，即看到视频下面层的视频。
3.操作
主视频1 --> 画中画，插入视频2 --> 对齐，视频2大小覆盖视频1 --> 选中视频2，增加蒙版。
即屏幕播放视频2的内容，但蒙版的位置播放被覆盖的视频1的内容。

4.注意:
其实高级的蒙版就是抠图器，比如智能抠像，或者 色度抠图(参见14节)。

十一、关键帧
1.背景
视频由无数个帧组成，关键帧就是对某2个帧打标记，设置为关键帧。
在第二个关键帧上做动作，从而实现两个关键帧之间的线性变化的特效。

2.关键帧操作
a.设置关键帧:初始位置帧，移动位置帧。
b.移动视频时间轴，然后移动画中画，会自动打关键帧。

3.demo 增加会动的logo
插入画中画一个logo,在不同的帧位置拖动视频，更改视频位置以及扩大/缩小logo。帧与帧之间播放时就会自动线性的做变化移动。

十二、踩点卡点视频制作
1.目标，选择节奏感比较强的音乐+随着音乐节拍切换图片达到一个炫酷的效果。
2.简单的模版方式制作
"剪同款" --> 卡点分类 ---> 选中模版（模版显示时长，素材数量） --> 选择合适的素材即可。 

3.手动方式制作
a.选择音乐：音频-->音乐-->卡点分类。
b.分割音乐，将副歌前部分删除。
c.选中音频 --> 踩点 --> 自动踩点+踩节拍2，出现节拍点。
d.将照片与节拍点对齐，拉动图片，当与节拍点对齐时，会出现自动吸附效果。
e.选择图片+动画，选择入场动画，会更炫酷一些。

十三、三屏视频制作
1.就是将原视频 + 特效(分屏分类)，拆分成若干个屏幕去分别执行不同的视频。
主视频下面，增加了”特效轨迹“片段。
2.竖屏视频默认就可以分屏，但横屏视频分屏后就很窄。
横屏视频使用”画中画”重复添加3次画面即可。

十四、色度抠图：将接近的颜色去掉的功能。
常用背景都是绿布,因此绿布做替换作为合适。
绿布是因为人体颜色最少的颜色，所以更适合做绿布颜色做抠图。如果衣服是有绿色，那绿布就不适合了。

十五、文字转语音
黑色背景+16:9；添加几段文本，添加文字内容；文本朗读。
语音选中 —> 音频 —> 变声+变速。
