一、背景与总结
1.底层能力好的人可塑性强，学习东西快，不用担心暂时的技能落后。
2.如果要在一个人身上下注，会选择诚实正直等品质的人；如果做空一个人，则选择自私自利、贪得无厌、投机取巧、弄虚作假的人下注。

二、能力分层
1.冰山上 -- 显性能力，容易培养与评价
行为：知识、技能。
2.冰山下 -- 隐性能力，难以评价与后天习得。
价值观、自我认知、性能、品质、特质、动机、态度、情商、思辨力(思维方式)、学习力、内驱力、执行力、抗挫力、主动性。

三、底层能力特征
1.基础设施
类似IOS、安卓系统，而人们看到app起作用，其实是底层操作系统决定了深度和广度、速度。
底层能力大概率决定着一个人的人生表现。
比如销售人员 --> 董明珠；会计 --> 张勇 ；程序员 ---> 张一鸣；绝对不是某一个技能上出类拔萃，而是因为底层能力卓尔不群。

选人 > 育人，因为底层能力存在重大缺陷的人是很难培养起来的。

2.隐蔽性
不像英语、计算机、开车，底层能力很多人意识不到他的存在，而且谈恋爱、招聘时，很多人也更看重技能，而不是价值观、态度等软素质。

3.决定性
底层能力不同，导致同一个专业，同一个职业的不同人，发展到后面，表现的结果是不一样的。

4.可迁移性
底层能力不会因为跨行业、换公司、换岗位而减弱。
而专业技能可迁移性是非常弱的。

四、专业技能与底层能力
1.实习生考研的例子
实习生工作半年，感觉迷茫，主要是同事不喜欢她，他决定辞职去考研。
考研意味着专业技能的学习，而你遇到的问题不是技能问题，不是说你去提升一个技能，或者学习一个新的技能就解决你的困境了。
要正式自己的问题，问题如下:
a.情绪化，每天阴着脸。
b.情商不高，总得罪他人，客户都把他拉黑了。
c.缺乏条理性,做事粗心大意，消息都会发错对象。
d.缺乏上进心，整体人很懒散的状态。

因此不是学几个技能就可以弥补上面的问题，做什么工作都可能出现这类问题。

2.专业技能与底层能力区别
同样掌握外语技能，有人可以做翻译、有人可以做老师，然后提拔到校长，有人因为更高的情商、灵活的思维、更宽的国际视野而坐外交官。
我作为公司创始人和经营者，我可以会很多技能，比如开车、办公软件、拍摄、卖东西。但我不该去做司机、做文员、做后期制作、做销售，但更需要我做的是思维和认知提升，做正确的战略决策。

五、读研可以解决你的问题吗
1.案例背景
毕业5年，身边一起入职的同事，要么淘汰离职，要么换工作、要么晋升中层，他还在原地踏步。
反思主要原因是毕业二本院校，没有亮点。
所以在想要不要考研镀金，提升一下竞争力。

2.缺乏人生规划
5年时间已经很长了，学历只是敲门砖，进入职场后的发展与学校好坏关系不大。
不要拿自己短板拼别人优势。学历低就下功夫提升学历，结果学历上跟其他人混了个平齐，并没有特殊优势。

3.读研可以解决什么问题
技能问题，如果遇到的问题是专业知识不足，那确实读研可以有帮助。
如果是底层能力不足，比如性格，沟通，情绪等，读研并不是最佳路径。

迷茫的人之所以迷茫，是因为他们宁愿把时间花在赶路上，而不愿花在看一下路。

现在的信息时代，除了学历、思维、见识、格局、情商也都是强有力的竞争力。而高等教育已经很普及了，已经无突出的优势了。

4.学历能证明什么
学什么专业、学到什么层次。但是没办法证明价值观、生活态度等。
非名校毕业，仅输了第一步，人生百年，扳回的机会很多，未到终局，焉知生死。底层能力强的人，克服种种困难，实现人生的华丽转身与逆袭。

六、什么人容易脱颖而出 -- 底层能力强的人
1.性能踏实
有足够时间、精力、专注的做事情。
2.进取心高，不需要领导给励志。
内心有动力，工作有自驱力的人走得更远。
3.情商高
4.学习能力强
一教就会(给定一个方向，点拨下，很快就可以胜任)  vs  不太聪明，合作时身心俱疲。
5.抗压性、执行力、条理性等。