一、背景与总结
1.自我认知能力 是一个非常底层的基础能力。
2.人只有看清自己，才能看透世界。即自我认识 > 外部认识。
认识了你自己，就认清了整个世界。
3.真正优秀的人，都对自己有清醒的认知，做事处世知分寸、懂进退、不越界。

二、迷茫的产生与突破
1.10万元报名一个课程，周围的人会问我为什么要报这课程。那么贵，是不是被骗了。
其实我是有明确学习目的的。
很多人感到迷茫或者困惑，做选择的时候困难，就是因为他们不知道自己要什么。

2.迷茫产生的原因
a.外部认识不足，即信息收集不全，会对决策产生影响。
比如母亲看中一门亲事，回家问你，一个姑娘挺好的。但是没有照片，人还在国外，问你同意不？你不知道长相、不知道学历、不知道性格、不知道三观。
b.自我认识不足。
对自己价值观、性格、兴趣、能力的认识不足，没有办法回答 我是谁，我有什么，我想要什么，我适合什么，我能做什么，我喜欢什么，我擅长什么。
比如一个人知道他缺乏财商，所以报名财商课。

总结：知道自己想要什么的人，认知越接近本质，选择和判断就会干脆利落，一般出手比较果断。
(比如蔡崇信放弃高薪资回国、互联网公司烧钱、花重金做央视广告标王、和巴菲特几千万吃顿饭就为了要一句话/一个信息/一个认知，背后都是知道自己想要什么)

外部因素：他是什么，别人怎么看待他，有什么优势、劣势。
内部因素：我是什么，我要什么，我适合什么。

3.生活中的影响
a.招人用人要看自我认知，与知道自己要什么的人一起合作。(比如 红军长征，思想清楚、信仰坚定、每天只有一个目标，往前走，跟着走)。
犹豫纠结的人，大多数不知道自己要什么。不会有战斗力，也经常免不了开小差。
招的方向：自己要什么样生活方式、达成什么事业目标、想要什么团队氛围、想学习什么能力。
b.结婚
外部认知：看外表、原生家庭、经济条件、职业、学历、性格。
内部认知：看自己性能、需要什么、适合什么、适合什么性格人搭、不适合什么、想要什么生活、不想要什么生活、自己的消费观念接受程度。
所以通过内部认知，驱动寻找外部认知匹配的人。知道自己要什么样的伴侣，就一眼能看出对方是否合适自己。

为什么在一起没多久就吵架、离婚，也许就是太过关注外部条件，忽略了内部条件。而内部条件是婚后才开始注意。

4.为什么会存在选择困难症
1.不知道考哪所大学、不知道选什么专业、是否要考研、是否要结婚、跟谁结、小公司/大公司、做公务员还是老师。
本质上是决策模型都围绕外部因素，而非内在因素。
2.自我认识模糊的人，看世界也会很模糊，表现为纠结、犹豫、徘徊。

三、自我认知的力量
1.有人告诉我某一个方向很赚钱，我一定不会为这个外在因素所触动，我会考虑的是，他适不适合我。
2.可怕的点
很多人没有自我认知这个概念，他经常会说，我自己还不了解自己吗？而自我认知是需要经历 + 复盘反省去迭代的。

四、求职与升职的困境
①求职
1.为什么公司不愿意招聘频繁跳槽并且换岗位的人
本质上缺乏自我认知。并且没有经验积累。
一个人建立至少做过6个行业，工作岗位横跨技术、销售、运营、管理。
很多人看到的是经验丰富、能力不错，毕竟有职位是真能技术总监，销售经理。
我看到的是他很迷茫，无法给自己准确的定位，表现为不断跳槽，甚至换岗位。
2.海投、应届生可以换岗位面试，本质上对岗位认识不清，对自己认识不全，对自己能力的长项认识不清。
3.入错行的人
对职业方向缺乏自我认识。

②升职
1.为什么升职成了离职的前兆。
能力不胜任新职位。
晋升如果按照过往一个人在某一个岗位的表现，来推测未来可以胜任其他职务。但胜任过去的某个职位，不代表胜任升职后的职位。
即擅长单打独斗的未必成为元帅，元帅不一定要武功天下第一。
不同岗位的知识结构、特质需求存在差异，这样当不胜任时，要么降职、要么平行调职。
降职会引发情绪化，结果是离职。

2.情绪化
阴着脸，敷衍了事。
抱怨，看人和事儿都不顺眼，容易挑刺和放大问题，而不是专注解决问题。
对抗，别人要做这个，你却偏不做。
拉帮结派，无色跟自己差不多的人，抱团同化，甚至对积极向上的同学进行打击和排斥。
消极化同事，消极的情绪会传染。


五、内心强大的三个方法
1.生活态度
生活中的每一次不幸，都是一次锻炼的机会，不应该沉沦，而是利用打击来提高自我。
2.见识与经历
见识少、经历少的人往往特别脆弱。
阈值：当经历一次又一次的伤害、打击，你的抗打击阈值就会提升。
3.提升自我认知
对自己认识越清晰，就不会被他人的议论所动摇。墙头草性格是因为没有坚定的“内芯”。
对自己认识不清晰，会受别人的评价而不断改变自己，做不了真正的自己。
别人问我借钱，我没借，他们说我小气？别人说我笑起来难看，我表现的都不敢笑了。

六、我的几次人生选择 -- 都是缺乏内在自我认知造成的
1.专业选错
高考后我对专业一无所知，也不知道自己喜欢什么，行业概念也无所知。老师学中文的，建议我选中文，我就选了。
上学后发现我不喜欢中文。
2.盲目学习英语
因为周边人都在学英语，我也跟着学。
3.考研错误
不知道做什么好，就考研了，还是自己不喜欢的专业。这属于路径依赖，明知道自己不喜欢，但还是习惯性的走向擅长的专业方向。
结果读研期间也很痛苦。
4.创业选择
当对自己认识更多后，发现自己不喜欢循规蹈矩的工作，更喜欢创作和折腾，所以最终选择创业。
5.钱花在哪里
看到身边人都在买房，我也在考虑买房，但后来顿悟了，他们买房可能是刚需。也可能是没有其他投资渠道。
而我是创业者，我可以通过做好公司赚更多的钱，所以我要投资到公司、投资到大脑里，所以开始报名课程。
6.企业的自我认知
企业不擅长社交，不擅长做电商，就不要碰。
房地产企业跨行做电商、卖冰泉。
空调企业做手机。


