一、背景与总结
思维方式/认识是底层能力
1.思维方式等于框架。
2.思维拼的是认知。
认知半径要尽可能大、能力半径要尽可能清晰、行动半径要尽可能小。
做事超过了自己的能力或认知，基本上会以失败告终。

二、思维方式
1.第一性原理思考
强调回归本质，最基本无法改变的条件和规则，而不是靠经验和比较方式思考。
即通过原理层去思考。
2.让助理通知负责人周末到公司开会，结果助理说周末下雪，他们应该过来不容易。
有些人是目标导向思维，达到这个目标我要做哪些事儿。
有些人是困难导向思维，不是围绕目标，而是围绕困难或者现实不足的条件进行思考。

3.思维角度
关注How如何做 vs 关注why为什么做事情的原因

三、读书、写作业是思维训练
学会拆解别人写作的思路，框架。同样一个话题，不同视角解读结果是不一样的文章，读完一篇文章后要知道文章的视角是什么，作者如何架构他的视角的。

四、创新思维
1.天梯广告，等电梯无聊。
2.脑白金
调研发现老人愿意吃保健品改善睡眠和肠道，但价格不接受。所以用送礼的思维，把使用者和购买者分开，完美的解决了购物意愿问题。
广告投放给年轻人洗脑，老人收到电视上最火的礼物，也很开心。
3.360安全卫士
免费使用，获取用户，推出浏览器、搜索等服务，靠广告盈利。

五、顶级能力拼的是认知
1.认知 --- 对事物本质和规律的理解和掌握。
花半秒钟看透事物本质的人，和花一辈子看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。
2.柯达的失败，本质上是影像技术的发展趋势与消费需求的变化认知不到位，失去了占领新领域的先机。

3.认知类型
a.信息认知
对决策和判断需要的信息，要有一个全面、及时、真实的掌握，否则信息缺失是无法做到有效决策的。
诸葛亮给刘备定三分天下的战略，也是因为诸葛亮对当下社会形势的信息掌握的结果。
领导比下属更有远见，可能一部分原因是领导知道的信息多，包括高层信息、下属汇报多。
b.规律认知
为什么有人看起来很聪明，是因为他们掌握了更多的事物规律，或者更多规律模型，比如洋葱明细、九型人格等。
c.本质认知
看清本质的人才能做出正确的选择和判断。
为什么国家之间会发生冲突，虽然原因很多，本质上还是利益问题。
谈恋爱被甩，表面上会说性格不合，本质上可能是太穷或者太丑、看不到前途。
抛出一个问题后，不要围绕问题思考，问题可能只是表象，背后的东西才可能是最本质的东西。

4.创新来自于对本质的认知
a.对事物有了本质认知，才有可能做出有效创新。
b.牛顿不是因为苹果掉头上，才发现了万有引力定律，而是牛顿有深刻的物理认知，他有很深厚的物理学造诣。
c.员工所见到的每一个公司动作调整、变化，都源于决策层的某种认知变化。
公司好层有了某种认知，才出来一系列措施，基层员工能感受到的是措施的直径，但并不一定明白每一个措施是基于什么认知。

5.一句话可以提升认知就够了
认知的价值如何衡量
a.参加培训课，一定是课程越长越有价值吗？读书一定是每一句话都有价值才要读吗？
其实99%都是废话，有一句话醍醐灌顶就值得了。
大多数情况下，都是因为某一个环节没有想通，就像水管被堵，别人疏通两下就畅通了。
所以这两下疏通的价值多大，如果没有这两下，你可能要浪费更多的时间、金钱、机会成本去试错。

b.认知如果与自身的积累水平不匹配，再有价值的认知点拨也消化不了，不理解认知的价值，而变成鸡汤。
一段有思想的话被人当做鸡汤；有思想的书也可能被当成鸡汤。
说明要理解任何一种认知，都需要相应的功力，否则不理解或者无感，会让人感觉是鸡汤，无价值。

类似跟幼儿园小朋友谈人生，他无感，理解不了。
跟无商业知识或者管理经验的人讲管理、经营，他无感，会嫌弃你讲的枯燥。

6.认知失败的case
一个人创办了一个超市，缩小版的京东，安心送货到家。
我不看好这个模式，第一低频，第二太垂直，很容易被平台代替。第三还要组建配送团队。
而且这个老板精力放在四处演讲，急于推广，我认为重点应该是抓供应链以及商业模式可行性探索。而不是先做品牌和营销。

7.一将无能，累死三军
决策力来自于认知，认知不到位，容易误判 -- 不该做这个项目、不该做并购、不该做投资、不该用这个人。
只有决策层具备了相当的认知，才能看懂很多事情的关键，哪些重要，哪些不重要，哪些事是公司命脉，哪些事锦上添花。
公司处于什么位置、行业处于什么阶段，抓住关键事情，分清轻重缓急，做到进退有序、运筹帷幄、决胜千里。