一、背景与总结
1.学习能力
举一反三，一点就通，无师自通。
反观，反复教导、解释、提醒、反复沟通确认。


二、态度与能力哪个重要
1.三个维度 -- 态度、现在的能力、未来的能力。
未来的能力表示学习能力是否足够，比如销冠能否在管理岗上还继续优秀。
现在有能力，未来无学习能力，则说明可以再现岗位是可可行的。

现有能力：工作经验、知识结构、专业技能。
未来能力：学习能力、特质、提升空间、适应能力。

2.能力是可以培养的，但态度很难塑造。
3.阿里用人原则
将能力划分为：(捧)明星、(杀)野狗、(用)黄牛、(清理)白兔。
野狗：能力差。
小白兔业绩不好，长期这样需要清理。

牛根生原则：
有德有才，破格录用；
有德无才，培养使用。
无德有才，限制录用。
无德无才，坚决不用。

三、老板喜欢什么样的聪明人
1.有责任心、聪明(学习能力也大概率强)、能干的人、接地气的人,充分授权即可。
而聪明人就是高考选拔的对象，通过高考成绩、各种竞赛排名成绩选拔。
2.聪明人的价值体现
a.创新需要。
b.效率需要。
同样的培训，一些人几天就可以上岗。
同样的岗位，一些人可以不断的打磨流程，创造小工具，提高效率。
沟通效率也是可以提升。
c.成就感需要。

3.守城与创新类型人才判断标准
a.意愿层面，是否对新鲜事物感兴趣。
b.能力层面，是否独立开拓过新项目。
能力强的人才，多少与其过往经历中可以得到佐证。
