一、背景与总结


二、学会持有多元化的价值观，可以更好的理解他人。
1.凡是适合自己的，就是最好的。持有价值观多元化是有优势的，而不是固守在自己的价值观里，当遇到与自己价值观冲突的价值观时，容易暴躁。这样只会封闭自己的前途。
2.比如当主播有什么不好的，事物有他的两面性，有内涵的网红在流量时代，是可以影响很大一个群体的价值观走向的，并且是正向的传播。

三、企业和个人都是有价值观的，要找到满意的工作，就要识别价值观是否匹配。
1.企业
赚快钱，还是赚慢钱
是否骗子公司，产品是否假冒伪劣。
客户第一、员工第一、股东第一，如何选择。
2.个人
讨厌出差、来养老混日子、喜欢拼搏、有追求成就感、喜欢可能性而不喜欢确定性。

四、动机
1.任何事情都有动机，交往有交往的动机、作案有动机，求职也有动机。
考研的动机是暂时找不到工作、不想工作、还是考研后竞争能力会更高、钻研学术成就。从而人生走向也会不同。
就算请人吃饭都有动机，办事儿、感谢、纯粹聊天也是满足交往的需求动机。
2.动机不同，几十年后差距就不同。
生存动机、快乐的情感需求等。
帮助他人为乐的员工，比纯粹完成业绩拿奖金的员工状态更积极，结果也更好。
动机的不同，塑造了一个人与另外一个人的不同。
3.动机的力量
a.有合理、理性的目标。过程中的不愉快、挫折可以被抵消。
b.给自己打工，因此热爱工作，工作的内容是为了更好的自己。
