# 背景与总结


# 0、引言
## 1.货币分层框架理论基础
第一层是金币，存放在金库中。
第二层是国家财政部，持有资产负债表去产生第三层级的证书。
第三层是证书，可以代替金币流通的印刷品。比如纸币。

## 2.理解”国家财政部”的资产负债表
资产：黄金。
负债:黄金证书。

## 3.细节问题
资产=负债，说明黄金证书的价值与黄金相同，此时没有问题。
但一般情况下，都不会是等价物，都是会信用发放。

# 一、货币 -- 最开始纯粹是为了交易(生意)而存在
## 1.黄金、白银是全球公认的货币形式
贵金属促进了地球上不同角落的陌生人之间贸易往来最好的途径，极大促进了人类文明的进步。

## 2.贵金属的基本要素
稀缺、耐用、可分割、便于携带、有工业价值。

## 3.贵金属核心要素 -- 重量和纯度稳定
政府发行货币(硬币)，理论上硬币应该约等于贵金属的价值，但由于政府是有一定信誉背书，外加加工和流通存在一定成本，所以小于贵金属价值也是可接受的，但还是要控制纯度和重量符合标准。核心是标准不能随意改变。
但实际上政府既然是最大的硬币供应商，政府是无法抵挡诱惑的，肯定会不受约束的创造货币。
例如降低货币金属含量，这种行为会导致货币贬值，降低人们的信任，造成价格不稳定和社会的脆弱。

长期看，势必会引起劣币兑换良币，资金外逃(避免通货膨胀)。但现实中受外汇管制影响，需要有其他"策略"执行，显然"策略"本身也是有成本的。

此时如果一个国家能提供一个稳定纯度和重量的货币，显然是会被追捧的，比如比特币。

## 4.货币考察指标
货币流通速度：衡量货币易手的频率。即货币从一个所有者转义到下一个所有者的速度。
只有流速快，才说明货币帮助人类在交易中发挥作用。

比如经济大环境不好时，M2虽然多，但都在银行里带着，流通速度快，经济不容易好转。
所以这个指标是核心要关注的指标抓手。


# 二、分层货币的出现
## 1.银行家 -- 新的商人阶层
* 生意不是做服务和商品的生意，而是做资产负债表的生意。
* 复式记账法，隐藏着银行家创造金钱的秘密，不是通过铸造硬币，而是通过资产负债表。

## 2.汇票 -- 将钱从一个地方付到另一个地方
一种凭据，不需要买卖双方真金白银的兑换，携带，只需要有一个凭证就可以，减少传输过程中的风险。

## 3.第一二层货币的分层
* 第一层货币：就是最底层的货币本身，比如黄金、石油。
* 第二层货币：汇票、美元等中间换算单位，一种纸质证书。
其实就是一种记账，在某人的资产负债表上做账目，代表负债人支付第一层货币的承诺。
本质上他是有风险的（交易对手风险），风险在于承诺本身的风险。
当今金融系统中所有形式的货币交易，都是基于交易对手的信任，没有这个信任基础，基本上我们只能使用金币交换。
信任来自于美元不会崩。

汇票本身是一种延期结算的形式，因此本身存在违约风险，即汇票不是直接立刻把钱打到对方账户，而是有一定时间差，比如去银行把汇票转换成钱，这个期间可能汇票的另一方已经把银行的钱给取完了。

* 目标不同
第一层货币是长期价值存储的一种形式。
第二层货币是更适合交易，比硬币更方便，因为硬币需要铸造，受限于贵金属的存量，而美元、汇票更容易扩张。流通也更方便。

## 4.如果一个银行家承诺，每一个发型的现金，都是与黄金挂钩的；而且该银行家有一定信誉，那是没有任何风险的。只是这种银行家长期看，不会一直保持这样的行为。
当信心高涨时，货币金字塔进入扩张器，第一层黄金与第二层存款凭证/美元之间是没有区别的，人们都相信发行人有能力满足赎回要求。
当信心低迷时，货币金字塔进入收缩期。持有者抛弃低层级的货币工具，换取更高层级的货币工具，比如现金。

## 5.清算问题 --- 第二层货币形式多样，如何跨形式结算是一个问题
* 专门用于第二层货币交易的市场诞生了
不同银行家，在每年4次碰面，做一下相互结算，此时说明结算的流动性太差了。
* 贴现解决实时结算问题
民间交易的方式，交易票据。
比如100元票据，下个月就可以拿去兑换了，此时着急用钱，可以99元卖掉。
以99元价格购买未来到期100元的票据，此时叫做"折现"，即把票据转换成现金了。
这个折现的过程叫做贴现，即交易未来发生承诺的票据的过程，叫做贴现。现表现为折现，贴表现为亏损。即用亏损的方式，换成现金(折现)。

## 6.套利
在A手里1元买的苹果，2美元卖给B，套利。
因为贴现的流行，造成第二层货币在任何场合都可以流通，因此国币货币体系逐渐摆脱了贵金属的过度依赖。
第二层货币也变成了一种资产，反正我可以从市场上以贴现的过程，去自由转变成想要的货币，无外乎损失一些贴现率，是可以承受的。
此时由于贴现过程中是未知的，存在套利的空间。

# 三、中央银行
中央银行、世界储备货币、第三层货币。

## 1.第二层货币出现后，各国政府成为了第一层和第二层货币之间的枢纽
即 黄金 --> 政府 --> 纸币
政府垄断进行牟利，产生比第一层货币更多的第二层货币。

主要做的内容：
* 政府通过强制人们使用他们自己发行的第二层货币；
* 取消第一层货币的使用权，成功垄断了第二层货币的发行权。
人们不能持有黄金进行交易，黄金交易被定义为非法交易。黄金只能存入银行，换取第二层货币。
* 要求人们不得自由选择其他货币交易。

## 2.即时结算能力
* 清算任务、解决储户之间的转账问题
第二层货币优势是转账异常容易，因此中央银行的基础任务是承担清算任务或者说是解决储户之间的转账问题。
只需要记录一借一贷即可完成清算，不需要真的真金白银的交换，效率提高了。
* 世界储备货币的角色 
因为大家要交换，前提一定是账户有钱，所以商人都会储备货币到银行。
比如微信的钱，其实很多场合就是为了方便用，所以存进入的，而不是真的会被用到。而没有用到的钱，微信平台就是收益人，甚至他可以发放贷款。

## 3.优惠贷款 --- 伟大的金融创新
第一层 黄金 + 贷款乘数创造出来的货币
第二层 纸币。
相当于国家银行的信用与贵金属的内在价值相同。

## 4.英格兰银行
① 背景
因果海军与法国人交战惨败，为了筹集资金重建海军，政府通过发债的方式借钱。（政府的未来税收收益就是资产，是可以还利息的）。
谁来买这些债券呢，成立了一家英格兰银行来购买债券。

* 政府用未来税收来发债。
* 成立银行买入债券。
负债是发行纸币第二层货币；资产是政府债券。
* 货币要求全民未来使用，不允许使用第一层货币交易。
* 发行更多的第二层货币，用来市场贴现，即自己购买债券，平衡市场供需。(有可能玩坏了，比如美国)

