1.什么是复杂问题？
简单和复杂问题，没有绝对，是有参照物的相对。对于一个幼儿，1+1等于几是个复杂问题
那么对于同一个参照物，怎样区分是简单问题和复杂问题？看确定性的程度。如果完全确定以及肯定，无疑是个简单问题，如果完全不确定，很可能是个复杂问题。

2.什么是系统性思考？
我理解系统性思考的涵义是完全搞清楚一个系统，搞清楚系统的每个组成部分、每个组成部分之间的关系、组成的整体及特定功能，看见全貌和演化方向，提升决策力。
我认为系统性思考=全面思考+深度思考+动态思考，
系统性思考的典型体现是：一张大图+关键要素，前者正对应全面思考，后者对应深度思考。
全面思考：首要目标是要看到问题的全局，不能盲人摸象仅从单点、局部看待问题。要有大局观。
深度思考：首要目标是保证解决的问题都是彻底的、高效的解决，保障分子都是持续、稳定、可靠、有效的。要透过现象看本质，不能停留在现象层面思考。
比如遇到一个人问路如何去火车站，是需要给指引路，还是需要问为什么去火车站，如果本质是买火车票，那就不需要支路。
动态思考：首要目标是保证即使外界环境和时间在变化，我们也要能抓住重点，不能停留在某个时刻看待问题。

3.如何达成系统性思考？
经验丰富很重要。
经验是人脑中的一种神经通路，出现A，立马想到B。经验越丰富的，可能神经网络通路越多，会想到C、D、E可能性。
当然经验越丰富的人，实际掌握的通路或死路越多。
从神经通路的角度来说，系统性解决问题是找到和掌握链路中所有的可能性，体现到现象层面是被打脸的次数越来越少，直至在这个领域内没有人能完成对你的打脸。

如何掌握所有的可能性？
时间耗费大的方法：自下而上反复进行大量的盲人摸象式的学习、联想和实践，不断交叉扩大知识面，逐步触达到边界。
高效方法:问有经验的人，不断反哺我们的认知模型，无限逼近极限或边界，在自己的领域内，知识和能力边界达到最大。
在此过程中，不断沉淀系统性思考能力和沟通表达能力（所谓的经验）。

4.如何用最短时间达到下一个层级？
你觉得同领域内的下一个层级最牛逼的人是谁？向他学习。牛逼代表着一种能力边界，最快逼近边界的前提是首先要看到这个边界。