# 背景与总结
## 1.一、二这样的标题，是书的章节，所以会跳过一部分没什么内容的章节，导致序号不连贯。


# 一、所有人都有定投的资格和能力
## 1.如何定义定投(关注第三章内容)
* 持有时间长：长期行为.
* 好资产：长期不断看涨的资产。
* 不断追加。因为相信资产好，所以可以不断追加。
* 价格降低，相当于持有更多，拉低更便宜的价格。（前提是定投的标的是好资产的坚信，这个是一切逻辑链路的前提）
* 不高买。

比如:
* 房子贷款30年，一种还款，也是一种定投啊。每个月付月供。
* 定投买茅台，也是一种定投啊。不一定是股票、基金才叫定投。
* 每天早上朗读一小时英文。
* 定期阅读，每天读30页书，写作最好的方式就是大量有效阅读，道理很简单，没有大量的输入，哪里来的输出。

## 2.为什么身边很多人没有通过定投成功
因为定投实际上是一种社交化行为，你的圈子决定了你是否会坚持定投。
比如你的圈子都买房子，不买股票，那你买股票，大家都认为你被割韭菜，你肯定坚持不下去。
所以定投一份”决心“时，通过互联网找到有共识认知的人，很重要，能让你坚持下去。

## 3.为什么定投会有威力
* 找到长期看涨的资产；主动加强心理建设，坚信他是靠谱的方式。
* 拼命地场外赚钱，存钱。
* 用收入的积蓄，让这部分剩余价值，离开你的生命，让他一天24小时的帮你工作，不占用你的时间和生命。
* 长此以往的追加投入，借助趋势产生神奇的被动力量。让你摆脱阶层固化的束缚，获得自由。

# 二、证券投资是世界第九大奇迹 -- 第八大是复利
## 1.为什么证券是成功的好策略
* 大多数普通人不可能真正创造商业价值，只有少数人可以，这些人大多数都集中在上市公司老板身上，因为上市公司都是按照一定标准严格筛选出来的企业（虽然也有一些垃圾企业），
只要我们识别出不买垃圾企业就可以。
* 如何挑选好的企业，就选所有人都“最”看好的企业，即市场上的topN。
* 不需要花任何时间。
接下来你躺平就好了，不需要研究、不需要分析、不需要花时间盯盘、甚至都不需要跟别人讨论。
因为市场上所有的聪明、专业的人已经帮你做完了，而且是免费帮你做的。
投资茅台的股东，生活其实很简单，就是读书、健身、旅游、陪家人。这的确是真实的。

# 三、究竟有没有只涨不跌的投资标的 -- 为什么《指数基金》是好的投资标的
总结：
* 优秀资产组合 + 被动指数动态优胜劣汰 + 人类经济发展最好的区域 + 长期看涨。

## 1.不要相信主动基金经理
他们有业绩考虑，也有钱的时间成本。
你都已经有了市场上最聪明的人免费为你打工了，你干嘛还要相信某个人呢？
当然如果有更好的效果，完全知道他的打法和策略，并且他会坚持这么做，人性好，那买它也是可以拿到增量价值的。比买指数基金好。

## 2.如何理解机会成本
投资单个标的，机会成本基本无限大，非常不划算。
机会成本为什么无限大，因为机会成本指代的是你的钱如果没投资这个，而是投资其他的标的，其他标的涨幅就是你的机会成本。
因此你投资单个标配的机会成本一定是无穷大的，因为跟你比较的标的太多，总会有暴涨的标的。

## 3.如何稀释无穷大的机会成本 --- 指数基金：不买单个标的，而是买一系列优秀企业做组合
因为投资么，要全面思考，不能只考虑收益率，还要考虑风险的兼容。

## 4.如果投资组合中某一个投资标的属性和质量变差了，就要停止购买。此时又要经常盯盘、分析，如何躺赢呢
再优秀的企业也是有市场的生命周期的。也会落寞的。
指数基金，动态年粒度，按照市值进行权重平衡。
为什么指数基金可以继续躺平呢？
* 企业不会一下就差。
* 差的企业只是占你的比例很小，所以很小的损失，其他的都是盈利，整体是盈利的。

## 5.有什么标的长期看是只涨不跌呢？
人类的经济发展。
本国不行，就买国外的；眼光放在全球。日本经济衰退，就买美国的。等等。

## 6.长期不断看涨的资产属性
定投是长期的投资行为，所以一定要投资在长期不断看涨的资产属性里。
* 投资哪里也很容易做出判断：黄金、债券、房产、潮牌运动鞋，都不是好的标的，因为他们没办法满足长期看涨的属性。
* 巴菲特为什么不投资科技股，因为现在的top1公司，长期也不一定能活下来。但可口可乐却异常放心，就是因为他已经长期活下来了，成为了消费品。

# 四、普通人做投资的唯一正确方式
## 1.为什么价格下跌是好事儿
定投的前提是长期支持一个靠谱的行为，如果该行为本身不认为是靠谱的，那逻辑链路的起初就错了。
此时每次价格下跌，相当于每次买入都是在拉低进价成本，这比一把梭哈进去的瑟瑟发抖的人心态要清爽很多。

每次定投，看着价格更低，你兴奋着呢，因为你的价格又降低了，相当于向前平移了你的入场时间。

## 2.为什么定投可以让你最后成功赚到钱
* 下降的时候，你没有走，还在拉低成本。
* 周期的影响，N个月后，价格开始缓慢上升，此时你还在市场中，没有割肉离场；同时筹码更多，更便宜了。
* 如果没有定投，跌的时候怕得要死，可能割了；市场开始回暖时，他们也没有进入；当市场火爆的时候，他又进入在高点了；
他们不是微笑曲线，而是猥琐曲线。

# 五、为什么很少有人使用定投策略
## 1.我的优化策略
不是单纯的定投，而是在高点的时候，把钱攒下来；更低的时候再把攒下来的钱一把梭哈进去；
优点是成本更低；
缺点是万一涨起来，没有拿到这部分收益；本质上不要介意短期波动，要等长期牛市机会。

优化的原则条件：
市场低迷时，比如经济战的时候；指标抓手：M2增高，但M1和M0却没有起色；银行同业拆借利率低，但社融高成本高；

## 2.大家不相信简单的策略才是最好的策略
比如学习英语，最好的策略就是每天早上一小时朗读，大量的输入听和读才是关键，比背单词强。
但很多人不相信这么简单可以行，迷恋更复杂的方式，比如联想背单词等。

真正聪明，有大智慧的人，往往会反过来思考，现在这个方式太复杂了，说明他肯定不靠谱、不高效，是不是有更简单方式，我要找一找。
比如模型治理上，我们现在做的很复杂，一定不是最好的方式。

## 3.为什么自己交易总是亏
不要频繁交易，简单一个算术题，假设你认为你60%能对，但你2次都正确的概率就是36%，概率很低了。
所以不可能总赢，而交易频繁，则亏是频繁发生的，此时人类对痛苦的忍耐力原因，造成会总记得自己亏损的经历，就变得很痛苦。

# 九、镜像世界里另外一侧的众生相 -- 不坚持定投的人
## 1.为什么总失败
* 很简单，短线操作，要求更多次成功才有效，但次数多了就会降低成功率。成功/失败来回切换，肯定收益不理想。比如持续盈利。
* 就算抄底了，也很难逃顶。
抄底成功 同时 未来逃顶成功，或者反过来，才是真的成功；所以真正成功的概率只有1/4。
* 而很多人拿着抄底成功来吹牛，即一半的成功操作来吹牛，就是半吊子行为。

## 2.简单理解下 期货交易(期货合约交易)、现货交易的关系。
期货交易理论上是现货交易的辅助工具。期权的前提是一定你相信你的现货一定是正确的、有价值的，否则你就又变成投机和赌博者了。

比如你因为需要钱，需要把手里1000股苹果股票卖了，可是你是长期投资者，认为苹果是长期看涨的，现在只是没办法需要钱才卖；最可气的是此时苹果股票还在跌；
你要怎么办？

* 卖出1000股股票。拿到现金去做自己的事儿。
* 期货市场上买10倍杠杆的看涨期权合约。(比如买100股)

未来的可能性
* 未来股票大涨，你不会亏，因为10倍杠杆就够弥补你的损失了。
* 未来股票大跌，你就不履行合约，等于亏了100股期货钱，同时此时有有钱了，在低点把1000股买回来。
1000股的差价能弥补100股期权的钱，还有剩余，就是能赚的。
100股期权的价格 比 差价还大，说明自己真亏的，但是想想此时一定比1000股少亏很多呀。所以自己还是划算的。

## 3.为什么合约期权交易者总失败呢
因为他们做活做不全套，本身不是做现货交易的情况下，直接下场只做期货合约交易，这和赌博没什么区别。

# 十、定投是普通人必须得选择
## 1.决定一个人富有的三个条件：出身、运气、努力，而努力是最微不足道的
活到80岁，人的一生中时间分配：
36% 睡觉，每天睡觉8.7小时。
20岁前不赚钱。
13.5% 工作
12% 消费、娱乐 
其实所有用在努力的时间很少，可能也就9年整的时间。这么点的时间都让你在努力，你能达到什么水平？很难成功的。

## 2.应该如何成功
最好的努力成功，不是你花人生9年，而是你投资80年去努力。那如何做呢
就是不占用你的时间，你只是投资钱，然后让钱生钱，钱不休息的去工作，去投资社会上最会赚钱的人去为你赚钱，相当于你活了80/9，比别人多活了9辈子赚的财富。

