# 背景与总结

# 增长案例
1.宜人贷，好看的设计页面的效果，为什么不如看上去很土的页面效果转化率高。
用户中有很大一部分出身农村或小城镇，文化水平不高，平时娱乐活动也不多，是那种希望通过努力奋斗让家人生活得更好的普通人。
看到这里，你一定明白了。
对大部分宜人贷用户来说，简单、朴实、有力的界面及文案是最适合的。所有过度的修饰对他们来说都是一种负担。
2.金融业的设计越好的页面，越像骗子，应该更专注在自己的业务上，如何实现让用户资金安全又有收益。

# 做增长的基础
1.找到用户痛点，通过实验的方式尝试不同策略的效果，找到低成本好的解决方案，为用户服务。小步快跑。
以用户为中心，通过差异性洞察找到增长的爆破点，再配合数据驱动的实验方法，持续地以最小成本创造最大价值。也就是“以用户为中心增长”。


## 1级方向：差异化定位及增长战略
基于北极星目标，设计1级增长方向，关乎产品差异性定位、核心竞争优势、具体战略等。
前面我们说过要先通过差异性洞察找到增长的爆破点，这个爆破点很类似“定位”。定位其实就是打产品差异化，并且通过营销推广等一系列手段把这个差异化深植入用户心中，抢占用户心智。这样只要用户一遇到相关的场景需要做决策时就会先想到你，而让竞争对手只能退避三舍另辟蹊径。
拿宜人贷的1级方向举例，通过洞察我们发现它的核心优势是风险控制能力强，对于二三线城市人群来说额度远高于其它产品。
所以宜人贷把“额度高”作为产品的差异性定位，通过一系列营销推广、内容强调，深植用户心中。“宣传并突出额度高”就是我们的1级方向。

级方向不一定只有一个，但不宜太多，是最关键最重要的增长方向。

## 2级机会：全盘考虑发现增长机会的具体事项
增长机会五花八门，我们当时选择了“优化营销落地页”“优化首页流量分发”“优化借款流程”“唤醒沉睡用户”等多个增长机会作为发力点。
需要记住的是不管做什么事情，都要谨记围绕1级方向“宣传并突出额度高”这个方向去做。

## 3级增长：打造闭环落地实施增长--增长方案是闭环，有假设、有试验、有结果、可复盘
比如你选择了“优化营销落地页”这个增长机会，那么接下来你就要明确指标、提出假设、分解假设、上线实验、观察结果并进行下次实验。

## 4级成果：总结增长规律规模复制
积累3级增长过程中的实验结果、摸索规律，把规律运用到其它相关的项目、功能、界面上，最终会带来4级批量增长。
比如，在优化营销落地页的过程中，你发现蓝色比红色效果好，字号大一号效果好……那你就可以把这些结论复用到App页面当中，当然前提是这些页面的用户群体一致。

# 做增长不是抢别人“饭碗”
1.不能单独行动。
要与相关业务同学沟通，了解彼此痛点和想法，让大家支持你的最好的方式，是让大家发现这个事情对公司对产品都有很大帮助，这样才容易推行下去。
比如秦明，他说去现场可以帮助判断案情，那肯定对警察是有好处的。

	法医秦明，法医应该穿着白大褂，老老实实地低头解剖尸体才对。离开了手术台，去任何地方都是“不务正业”的表现。
	然而实际上，法医出现场以后，结合尸体上观察到的细节，能够帮助刑侦发现更多线索有助破案。而不是仅出具一份验尸报告了事。
	这不是跟现在互联网的情况很相似吗？职业分工过细使得很多人只关注自己“份内”的工作，而忽略了彼此协作获取终极价值。
	在这个电视剧里，围绕最终的价值“破案”，法医秦明没有拘泥于自己固有的工作范围，而是和刑侦紧密配合，最终实现了更大的价值。
	所以你说他有增长意识吗？肯定是有。他做了和增长相关的事情吗？当然是做了。他抢了别人饭碗吗？没有！
