# 背景与总结
1.各个类型业务的指标举例
电商 --- 销售额
简书 --- 文章、评论等数量。
摩拜单车 -- 月活跃用户数

# 北极星指标定位
## 从公司整体价值出发，代表了整个公司发展的方向，它无疑是高瞻远瞩的。
不能从职能等其他视角思考，比如电商追求的是营收，但电商的设计部门如何北极星指标是"提升用户的满意度",就不是一个好的指标。
金融销售负责人如果是业绩量，而忽略风险和客户体验，会造成业绩做的好看，但公司利润却下降。

## 北极星指标要无歧义
比如指标是“月活跃用户数”。但是怎样定义“月活跃”呢？比如强制用户登录算不算活跃度提升？很明显应该是不算的。
所以指标改成：用户数增长的同时月交易率提升。这个指标可以进一步分解为：存量用户月交易率提升+新增用户月交易率提升。
可以说新增用户月交易率提升，但是你不要限定具体怎么提升、通过什么方式提升，这样你明白了吗？是下面部门拆解要关注的问题。

## 指标要像CEO一样深谋远虑
比如老板问员工，我们这个季度要达到什么目标？可能产品经理A说我们应该做个改版；而产品经理B说我们要整合资源，减少用户流失并提升新增用户数量。
两个人说的其实都没错，但是思维和格局完全不一样。

	
	比如我们做B端的大数据产品，用户体验很差，但老板一直不在意。
	突然有一天老板提出要做易用性优化，当时我非常兴奋，以为机会来了，因为这正是我擅长的地方。
	我非常认真地准备了详细的方案和推导过程，但是并没有得到老板的认同。老板选择了另一个同事的“打补丁”方案，也就是在每个页面上都加一段引导，告诉用户下一步该怎么操作。
	我当时觉得这很难理解，因为产品当时的体验已经非常差了，如果再加上没完没了的引导，这不雪上加霜吗？
	但老板很平静的说：“你有想过这次改版的目标吗？你知道我们下个月有个大型的运营活动吗？到时会有好几百个开发者涌入我们的平台完成项目，你的方案一个月能开发完吗？能解决我产品的生死问题吗？”
	我当时无言以对，即便我的方案很专业、无懈可击，那又能怎样呢？它无法在当前阶段为产品创造真正的价值，就好像誉王只是从表面回答问题，没有更多的深谋远虑。

## 一切皆可“量化”
比如我的理想是成为一个改变行业的人，我的指标是“今年培养100个能掌握这套理论的人。”
比如妹妹发愁报志愿，就问妹妹未来想过什么样的生活？想成为一个什么样的人？这其实就是在问妹妹的价值导向。
深挖到底后，发现妹妹只想过平凡人的生活，但是想离妈妈远一点，过得更自由洒脱一些。
所以，最后妹妹就选择了几所外地的目标院校，而能考上这样的学校就是妹妹当前阶段的北极星指标。

# 北极星指标注意事项
## 在天平两端寻找平衡 -- 在×××降低/提升的同时×××提升/降低
淘宝是平台模式、京东是自营模式，即使长期价值都是“便捷的网上购物”，最终的北极星指标也是不同的。京东的北极星指标里一定会包含对成本的考量，因为自营的利润很低，成本就是命脉。
再比如宜人贷借款，我们不仅要考虑放款量，还要考虑风险等各项成本，因为对于金融来说，风险控制是命脉。
很多时候，重要指标的关系就像天平两端，一头上去了，另一头必定会下去，导致给企业带来其它的损失。

举几个例子：“低成本高贷款余额”“GMV提升的同时投诉量降低”“转化提升的同时一线城市用户占比提升”。
这些北极星指标都出现了两个重心。但是因为两个重心之间有互斥的关系，所以设立北极星指标的要点不在于分别处理两个指标，而是要用一种更聪明的方式去把握平衡点。

## 北极星指标因时而变
探索期，关注点是"找到产品方向"，北极星指标是"推荐指数、留存率"。
成长期，关注点是"明确核心优势，快速抢占市场"，北极星指标是"新增用户数、活跃用户数"。
成熟期，关注点是"提升商业价值，"，北极星指标是"付费用户数、成本、客单价、品牌价值"。
增长第二曲线探索期，关注点是"挖掘多元化需求，发现新的增长点，"，北极星指标是"新产品用户数、新产品留存率等"。
