一、背景与总结


二、积极表达，事事有回应的
1.老板问你，下周活动准备怎么样了，但这个任务不是有你负责的，你不清楚，该怎么办？
不能回复你不知道，这个事儿不是你负责。这是消极的表达。
可以回答：这个事情我没有参与，主要由谁在参与，我稍后询问他具体进度，再向您汇报。

即给出解决方案，而不是抱怨。

2.工作中如果遇到了问题，影响了进度。
向老板汇报时，不应该说：我遇到xx问题，不知道该怎么办。此时老板会一头雾水。
应该说：先说结论，再说原因，最后提供方案可选。
老板，我遇到了xx问题，原因是1，2，3.不知道我这样做可行不。如果这样不合理，还有其他方案，1，2，你决策一下。

三、学会拒绝老板。
不要把自己累死，要为自己的工作质量负责。
老板给你的工作太多，可能是老板忘记了，要及时拒绝老板的安排，不过要有理有据。也可以跟老板确认优先级。避免一声不吭的埋头苦干。

四、结果导向
方法论：主要覆盖三点：产出、差距、需求。
比如 产出：老板我现在完成了50%的进度，具体完成了1，2，3内容。
差距：汇报现在进度与目标之间的差距，距离目标完成大概还需要一天时间。
可以提出合理需求：老板，进度还是比较赶，我可能需要同事协助。原因是xxx。

五、掌控细节，主动汇报进度
老板交代的工作比较抽象，你要确保内容是老板需要的，步骤如下：步骤、时间、进度。
目的是让老板有掌控感。
1.步骤拆解
跟老板讲清楚你的方案思路是什么，是否可以达到老板预期。
2.明确时间，一定要有一个截止日期。
3.汇报进度
如果任务较长周期，需要再关键节点进行告知进度。
