一、背景与总结


二、一个人为什么活的很累，根源是什么。
不是能力、外卖，而是没有处理好自己和自己的关系。

内耗的例子
1.上班时工作一会做A，一会做B，很多工作，没有专注力，每一个工作都在做。并行做更容易让人感觉到累。
在有限的精力内，不断地在未完成的事情来回消耗，对精力影响特别大。
2.一段时间想减肥，一段时间想考证，结果一年下来，啥也没做成功。
3.每到假期就指定计划，觉得要开始人生，最后刷了一天手机，把时间奉献给了抖音。

这都是代表了一种内耗性人格，内耗的过程就像是在用一个勺子，慢慢将自己掏空。
内耗的本质就是要的东西太多，而缺乏专注度，解决方案就是目标少，行动都与目标有关。

三、放大影响圈，缩小关注圈。
少关注朋友圈、抖音等，此时你的关注是被动的，算法推给你的。
放大影响圈，是主动的通过自己的能力，精力都在自己能力范围内的事情做发展。从而提升自己的能力和影响力。

四、分清自己与他人的界限，降低对别人的期待
不要在意别人对你的影响。
《被讨厌的勇气》里有一观点：课题分离。
别人怎么看我们，对我们怎么评价，是他们的课题，是他们的选择，我们无法控制。
我们可以改变自己的想法，不一定要别人对自己的赞美，认可。我们可以对自己赞美、认可。这是属于自己的课题。

比如微信对方没有人回复你，你开始胡思乱想，对方发消息回你，是对方的课题，不是你的课题。
我们不需要讨好任何人。更重的是我们应该如何正式自己，体察自己，知道自己想要的是什么，如本达成自己的课题目标。

