一、背景与总结

二、如何快速完成一篇文章
1.列提纲
很多人是不知道要写什么。所以列提纲很重要，基于提纲去想写的主题。

2.列完提纲，大量输入
信息搜索能力对写作很重要。
通过信息检索，填充到对应的提纲下。

3.填充血肉
开始通过提纲与检索的输入，进行总结填充内容。

三、如何提高写作能力
1.日常收集素材。
2.拆解好文章，学会总结。
拆解选题：选题的类型是什么，好在哪里。
拆解标题：用了什么结构，关键词是什么。
拆解开头：开篇如何破题，好在哪里。
拆解正文：正文用了什么结构，小标题怎么写，文案如何穿插运用。
拆解结尾：结尾如何升华挂点。

3.少用连接词，多用短句
现在新媒体文章，更喜欢短平快的句子，不喜欢过去那种华丽冗长的句子。所以我们要平时多写写短句。
碎片化阅读，如果一句话冗长并且难理解，读者很容易关掉文章。

如何写短句：
少用形容词，多用动词和名词。
如果一句话包含两个意思，那就拆分成两句话。

4.坚持一周更一篇长文。
只有写长文，才能更快速提升写作能力。

5.一定要坚持。
100%爆款 = 70%的爆款相似 * 足够多的实验品。
为什么不火，该怎么做，自己是不是不合适？你是天才吗，你是上帝选中的人么？
因此不要急于求成，认准一件事，坚持下去就好了。
