一、背景与总结
1.选择比努力更重要。
建筑工人、农民工、环卫哪些不辛苦、不努力？收益呢？

二、
1.选择行业。
赶上好的时机，通过行业红利，可能比工作能力有更大的权重。比如互联网人真的比其他行业更有能力吗？非也吧，只是踩对了风口。
在时代面前，个体太渺小，只能选对行业，踩对红利期，个人能力才会被无限放大。
聪明、勤奋、有能力只能说成功的前置条件，顺势而为，行业趋势更为重要。

一个人获取成功与努力的作用占多大比例？可能只有5%靠努力，5%靠运去，90%靠大环境。

2.培养自己敏锐的嗅觉。
想想新能源等。是不是摇号都错过了机会。
a.有一个理论，叫一、三、五、七、十。
一个行业第一年进入市场，不要选择他，因为他可能活不久。
第三年，最适合进入。
第五年，是行业巅峰。 所以3-5年是值得进去的时间窗口期。
第七年，行业产生竞争，可能很多企业会被淘汰。
第十年，行业正常发展，只能有top5的企业可以赚到钱。不如互联网10年后的现状。

所以如果10年的行业，就不要进去了。因为10年足以让一些人成为牛人、精英、大佬了。

3.如何才能有敏锐嗅觉。
a.链接牛人，最好是享受过红利的人，他们有更高的认知，可以找到另外的风口。也可以付费链接。
b.关注媒体，大风口通常来自于四个维度：环境、技术变革、政策导向、经济资本孵化。