一、背景与总结
1.复盘定义
反思过去犯的错误，思考如何才能避免错误再次发生。

二、核心内容
1.思考一天做了什么，哪些做的好，哪些做的不好。
做的好的、不好的，提取可优化的地方。
总结，如何避免之后犯重复的错误。

2.为什么要复盘
1.很多人学习很刻苦，工作很努力，但收益很小，就是因为没有复盘，没有错题本，重复犯错误。
2.要及时复盘，因为记忆力很快就会忘记，要尽快形成书面材料，方便日后回顾。

三、复盘原则
1.每周记录下最重要的6个事儿，包含3个好的，3个差的。
如果一周内6个事情都没有找到，则想想自己是不是浪费了时间。一周都没有收获呢？
2.写下来，对齐目标。
即复盘的重要事情与自己的目标是否保持一致，如果没有一致，则说明偏航了，要调整方向。只有专注all in在目标上，才会有成绩。
3.深度复盘，形成方法论。
将经验变成标准程序，减少未来不必要的试错成本。

四、复盘方法

记录发生的事情 --> 分析事情内容(针对事情本身，提炼方法与总结) --> 对自己提问，并寻求解决方案(扩展事情场景，系统性的复盘到多个领域)

1.要刻意练习，而不是天真的练习。
天真的练习，就是漫无目的的、机械的练习，很少看到练习中的问题，从而很少改进，因此日积月累也还是低水平的重复。
2.回顾与记录
类似我记读书笔记一样，只是完成了第一步，避免遗忘，把事情记录下来而已。
3.分析总结发生的事情。
针对记录的内容，做分析总结。
哪些方面做的好。
哪些方面做的不好，如何改正。
学习到了什么，抽象总结成能力，或者方法论。
4.针对事件，多提几个问题，并想解决方案。
针对抽象总结的结果，多提问题，将原本发生的事情，因为抽象了，可以覆盖更多的问题场景。

五、复盘框架
1.PDCA循环底层思考框架
计划、执行、检查、处理。
2.KPT复盘法
keep(保持) -- problem(问题) -- try(尝试) -- 追加Record记录环节。
在复盘时，形成一个表格，内容是:
a.做了哪些事儿，想法是什么，即为什么要做这些事儿的背景与目标。
b.哪些行为是可以继续保持的。
c.执行过程中遇到了哪些问题。
d.未来我可以尝试去做些什么事情？
