1.x的打分规则
一、计算各种指标,获取指标对应的值,比如具体的数值、比例(0-1之间),与2级品类、优质商家的差别
二、根据1中的指标结果，观察每一个指标的数据，获取一个阈值，比如top20为阈值点
根据阈值点,划分为没问题标签、轻量级问题标签、严重问题标签三类
三、根据1中指标，按照不同阈值，设置不同权重分数。
四、将1中指标划分为4大模块，计算每一个指标之和，就是该模块的分数
注意：为了保证每一个模块的分数满分是100分,因此在3中权重是按照模块分的，即确定某一些指标属于一个模块后，要对每一个指标划分权重，保证权重之和等于1即可。
五、计算综合分数，按照每一个模块分配一个权重，计算该权重*模块分数 之和 即可
如果增加了一个维度，就要调整权重分数
六、计算zscore-----一个BD对应所有商家销售额的均值、标准差
然后判断(每一个商家销售额-均值)/标准差 = 该商家距离均值差距了多少个标准差
0.5 * 销售额差距都少个标准差 - 0.5 * 综合分数差距多少个标准差
注意:
1.做标准差目的就是归一化
2.0.5就是一个权重系数,观察得到的
3.目标是销售额越大，排序越靠前
  分数越低，排序越靠前。
  因此分数属于负相关，因此前面是一个负号
--------------
2.x的打分规则
