一、hive面试综合sql
student(S#,Sname,Sage,Ssex)
teacher(T#,Tname)
course(C#,Cname,T#)
score(S#,C#,Sscore)
备注:其中#的都表示表的唯一主键
(1)查询各科成绩最高和最低分数（显示形式：课程ID，最高分，最低分）
(2)查询学生平均成绩及名次（显示形式：学生ID，平均分，排名）
答案思路 排名使用窗口函数rownum即可
(3)查询“数学”课程比“语文”课程成绩高的所有学生的姓名
(4)查询每个学生各自分数第二高的课程（显示形式：学生ID，分数第二高的课程）
该课程主要考察rownum,按照rownum排序后,查找rownum=2的数据
(5)查询每个教师教的所有课程：教师名称，教授课程（要求每个教师名称在查询结果中唯一）
主要考察CONCAT_WS(',', COLLECT_SET(Cname)) 函数的应用

二、设计的hive面试题
1、如何确定hive的执行结果是否数据倾斜以及解决方案
a.确认数据倾斜,简单的看结果文件每一个是否大小不同就可以
b.将数据倾斜的数据打散到不同的文件中,比如如果是null引起的数据倾斜,将null值的数据都发到同一个节点上,因此可以考虑将null的数据随机生成一个id,这样就会打散数据。


2、请说明hive中 Sort By，Order By，Cluster By，Distrbute By各代表什么意思。
order by：会对输入做全局排序，因此只有一个reducer（多个reducer无法保证全局有序）。只有一个reducer，会导致当输入规模较大时，需要较长的计算时间。
sort by：不是全局排序，其在数据进入reducer前完成排序。
distribute by：按照指定的字段对数据进行划分输出到不同的reduce中。 

比如 distribute by partition_column, floor(rand(13) * 100),最好是指定字段划分到N个分区里
a.用一个整数的id对20取模
distribute by  id % 20

b.用任意一个类型字段的hash，然后对20取模
distribute by  abs(hash(col)  % 20)

c.避免某个字段倾斜，多考虑几个字段，降低倾斜的概率
distribute by  abs(hash(col1, col2, ...) % 20) 


cluster by：除了具有 distribute by 的功能外还兼具 sort by 的功能。

3、hive提供的UDF、UDAF、UDTF的区别
UDF:   单行进入，单行输出
UDAF:  多行进入，单行输出
UDTF:  单行输入，多行输出

4、考察对函数collect_set和concat_ws的理解
一个用户理财表(financial)分别记录用户(userid),理财产品ID(productid),现在要求获取每一个用户购买了哪些理财产品

比如数据内容
user1  product1
user1  product3
user1  product5

例如结果是:
user1	product1,product3,product5


答案sql:
select userid,CONCAT_WS(',', COLLECT_SET(productid))
from financial
group by userid

5、reduce side join，map side join，semi join 三者区别,以及优缺点


6、工作中用到过哪些窗口函数,对窗口函数的理解


7、一个窗口函数的使用场景
一个用户投资表(invest_record)分别记录用户(userid),投资时间(invest_date),投资金额(amount),现在要求获取每一个用户二次投资时间以及金额

答案sql
select userid,invest_date,amount,ROW_NUMBER() OVER(PARTITION BY userid ORDER BY invest_date asc) AS rn
from invest_record
where rn = 2

8、简述一下hive的SerDe原理
