STAR法则：即在什么情况下(S)，承担了什么任务(T)，采取了什么行动(A)，实现了什么结果/效果(R)。
改进版
背景 + 遇到了哪些问题或者痛点，我们的任务是什么，采取了哪些行动，结果是什么(结果需要有量化指标)。

案例1:
主题:我认为自己在以xxx上做到了"主动服务"
背景S:我们组开发应对的客户主要是上游开发、商服、产品等，各方对订单业务的诉求比较头条，现有订单系统、风控查询主要依赖xx等不同的系统，查询链路多并且繁琐。
目标T:提人效,常规业务查询都可以在xxx系统查询，同时承接客户的新通用需求。
行动A:1.为新同学提供产品层面的建议和指导，分别开发xxx系统。2.主动与别的团队沟通，找到新需求，比如poi风控展示、预收款运营入口等。
结果R:目前处理预收款系统尚在对外开放外，其余功能均已上线,并且线上运行良好。目前日均订单搜索pv在xxx。

案例2:
T也可以代表挑战。
(S/T) 公司需要在2月底前，开办线下活动M。活动M需要将D系统做二次开发，时间紧，任务重。
(A)我快速地组建了项目团队，明确职责分工，并制定了项目计划。因为时间紧任务重，我要求项目组成员对进度报告精准到天，并为保证系统顺利上线采取了2个措施：1……2……。
(R)中间的人力风险，技术攻关风险，都被提前发现并解决。D系统的二次开发在早于活动两周的时间完成，预留了更多的用户验证时间。最终活动M顺利举办。 
