
做任何事情，都要问三个问题:目标是什么，价值什么，如何衡量

一、答辩
为什么要做这个项目
为什么难，难道哪里了
我是怎么解决难点的。
我这么做又出现了什么问题
我又如何解决的，我在解决过程中收获了什么
未来规划是什么


1.我为什么要做这个事情？
事情的背景、价值、上下文等

2.我怎么做这个事情？
系统全局观：思路、想法、设计、架构
业务的特异性在哪儿？
重点是体现你是如何分析理解业务问题的，最好能抽象出符合业务认知的模型

3.碰到了哪些困难？你是怎么解决的？
系统的切面（挑战）流程图、交互图、数据模型、架构拆分、核心算法等等
踩过什么坑
最好树立一些靶子给自己打，而且靶子不是乱树立的，都是第2步里面最核心的问题在实施过程中会遇到的，注意前后衔接

4.做完后的成果？
数据指标、系统沉淀、研发效率

5.还存在一些什么问题？接下来准备怎么迭代？
后续的规划

二、文章
1.背景
2.目标
3.结论
可以对比一个table
4.分析结论需要的详细数据
5.参考
注意:
结论要有一个明显的数据前后对比。

参见业务ppt

三、会议纪要
1.主题
2.汇总
将详细内容进行观点提取，观点分类，画成table
3.详细内容
谁:说了什么内容


比如:
会议地点  xxxx    会议记录  xxx
参与人员  xxxxx   会议时间  2019-11-26 15:00 - 17:00 
会议议题  项目--2020年展望 头脑风暴
问题汇总  xxxxx
         xxxxx
         xxxx
编号    具体内容   发言人
1      xxxxx     xxx

参见业务ppt

四、数据分析模板
1. 整体分析——主要了解本期活动的背景、目标、意义和结果

参加活动的商家列表

活动的主题和目标是什么？

筛选参加活动的商家列表的策略是什么？

活动的整体表现如何衡量？

​
2.微观分析——可以从单个poi的角度查看商家在某个系列活动的表现

单个poi在某期活动的表现？

单个poi在往期活动的表现？

单个poi在本期活动的相对位置？

单个poi在本期活动的环比增长？



3.聚类分析——探索不同类别的商家所包含的特点

好的标准&坏的标准

在此活动中哪些poi是表现好的？它们有什么共同特征吗？

在此活动中哪些poi是表现不好的？它们有什么共同特征？

对于商家分级所产生的影响？

​

4.对比分析——选择不同两期的数据进行横向对比，体现差异或效果

选择两个批次的商家

对比两次参加活动的商家所产生的效果

找出变化很大的商家，寻找原因

​

形成结论：

1.本次活动是否达到了目标？如果有，什么原因？如果没有也说明原因？

2.有哪些新的发现可以沉淀到商家分级模型中？

3.有哪些新的特征可以沉淀到商家画像当中？


五、答辩要点
1.过去在哪里工作。
目前组织结构在哪里，组织结构负责什么，然后才开始讲工作业务

2.要梳理业务思考的逻辑，为什么会有这个业务，我是怎么解决的。
而不是要记流水账一样，我是第一个做什么，第二个做什么的。这些工作没意义。
别让人觉得你这方案是天上掉下来的，然后就各种模型怼，各种丢。必须要有方案形成的思考过程。

3.算法答辩要突出策略的思考和原因，
后端答辩要突出架构、容错、性能、扩展等。

4.3-1要负责多个项目
因此要上来讲我有负责项目的能力。
以及多个子项目之间的衔接性。不能东一个，西一个讲，要从概述上不断引入。

5.答辩有点像相声的抖包袱。
观众都没接触过你的项目，他听不懂，也没有思考的过程，必须你从0到1的不断铺垫，最后把最重要的当包袱一样抖出来，让别人听懂，又有宏观大局，技术难点也有，逻辑的前后连贯性很重要。
但是不太需要讲明白实现逻辑，这不是答辩的重点。答辩重点还是答辩贡献。

比如商家分级，把定义不清晰的东西，给做出来了，本来就是技术难点，因此要做的就是宏观的知识，让人觉得这个很牛逼，很难，不好做。


6.过程清晰   突出有技术难点

六、相似商家文档的意见
1.把结论放在最上面，最关键的是的效果，关键内容标红，用一个确定指标进行描述，后面阐述指标的计算公式；
2.简单概括一下方案A和方案B的内容，以及我们选择方案的理由；
3.请给结果找一个解释，为什么能运营比不运营好，做对了哪些事情？
4.delta结论要直接给出，不能让别人算。
5.考虑对于关键指标做持续的跟踪，考虑把相似商家服务化。
6.需要进行一些case级别的分析，比如对比相似商家gmv涨幅最大的top50，以及涨幅最小的top50，找出来看看都做了什么


七、述职
个人过去半年内的总结与成果
个人存在的问题与改进手段
个人2019H2的规则与思考、计划

新同学：业务反讲
讲自己对于目前业务的理解
我们是做什么的，包含哪些内容，痛点和难点各是什么
如何才能把所负责的业务做的更好
反馈业务理解上的问题

常见问题思考
影响获得更好业绩产出的原因是什么？有什么改进措施？
个人对组内研发流程、研发机制以及研发质量上的建议？

述职模板:
一、总结过去

1.目标与结果(目标与目标的达成情况)

2.过程分析与总结

  2.1 针对目前做了哪些工作，如何思考拆解该工作的，策略、结果是什么。

  2.2 总结做对了哪些、哪些做的不对、哪些该做的没有做。

  2.3 影响取得更好的表现的困难是什么，有什么思考和应对。

3.个人成长

3.1 收获了哪些新知识、技能、经验。

3.2 心志有哪些提升（例如胸怀、使命感、同理心、好学、坚韧等）

3.3 有哪些待改进，将会怎么改进？

二、展望未来

1.下一阶段目标、策略、思路是什么。

2.下一阶段个人成长目标是什么。

3.未来目标,是否有需要相关的支持和帮助。 

 

八、如何写好文档
背景---要清洗描述出现的问题。
目标
术语
概念模型
系统架构
业务架构
流程图
数据模型
存储模型
接口设计

图要显示解决的问题，而不是需要让人猜，虽然图是在讲的时候辅助的，但是也要显示出图上的重点。
时序图要有时间顺序。
实体图 都是名词，要突出表达的核心。


九、万能模板
1.表期望
2.指差距
3.给方向
4.畅未来
5.加把劲

其实，我对你是有一些失望的。当初给你定级p7，是高于你面试时的水平的。
我是希望进来后，你能够拼一把，快速成长起来的。p7这个层级，不是把事情做好就可以的。
你需要有体系化思考的能力。你做的事情，他的价值点在哪里？你是否作出了壁垒，形成了核心竞争力？
你做的事情，和公司内其他团队的差异化在哪里？你的事情，是否沉淀了一套可复用的物理资料和方法论？
为什么是你来做，其他人不能做吗？你需要有自己的判断力，而不是我说什么你就做什么。
后续，把你的思考沉淀到日报周报月报里，我希望看到你的思考，而不仅仅是进度。
另外，提醒一下，你的产出，和同层级比，是有些单薄的，马上要到年底了，加把劲儿。你看咱们团队的那个谁, 人家去年晋升之前，可以一整年都在项目室打地铺的。
成长，一定是伴随着痛苦的，当你最痛苦的时候其实才是你成长最快的时候。加油

----
整个文档的组织有一些乱，具体说来：
1.背景部分，前3个点都是表象，应该先写出当前的问题，后面再说表象，应该是3部分，数据开发效率低，数据质量差，数据治理成本高，然后围绕这3点说明一下原因。
2.目标这块：应该围绕背景的3个问题，写成，通过XXXX，提升XXXX；
3.案例这块：业务简单介绍一下就行了，最好举一个非画布的例子，因为画布不是这一期建设的，去年就建设完了，就介绍一下通过咱们新的明细模型和汇总模型的例子，更具有代表性；同时列一个表格对比两种开发模式的差异，并给出最后人效提升的数字；
4.总结部分，说明建模工具能不能解决第一部分的问题，达到第二部分的目标，当前还有哪些问题，未来准备怎么推进

1.主题不够明确（XXX试用总结）
2.如果想推动工具完善，后续真用起来，建议直击痛点，多讲无法满足的功能，这样对平台推动力更强。现在说好听的，后续如果其他rd用不起来，就是你们试用的缺乏代表性
3.我理解实际建模还是分多种模式的，union all是其中一种，也是当前工具的核心，多分析一下其他模式是否可以满足要求。union all的场景占比多大？还是以后我们都推广union all模式？其他场景的开发如何解决？这个对工具特别有用，因为他们不知道业务的开发模式
4.配置化开发的成本与优劣需要有个判断。配置化解决标准化的问题，但当前操作成本和用时能提效吗？可以估计量化一下
5.我觉得试点可以给出个判断，是否可以大面积推广，功能满足什么条件可推广，历史任务如何解决，毕竟存量占大头，是否真提效，提效有预期吗？（因为如果搞这个事情可能需要半年到一年的周期，如果到时候复盘反馈不如现在效率高，标准化效果又不明显，结果会很尴尬）
6.整体太和谐了，推广半年后复盘看现在总结能经得起挑战，我理解总结是到位的。

------其他案例1 --- 参考邮件--工作--项目获奖总结
------其他案例2 --- 参考邮件--工作--述职答辩篇 项目获奖总结
一、调研问卷的评分是什么，需要一些细化数据，问卷数量，调研时间，调研群体。
1.yyyyMMdd下发的问卷，调研群体是xxx
共收集xx份调研问卷，覆盖业务方 xx1人;xxPM1人

2.调研问卷结果: 
a.平均分:4.64;
b.问卷主观内容:
好的评价:白皮书解决90%的提数问题,并且愿意分享给组内其他同学;答疑群答疑有耐心;数据模型完善程度已经远远超过预期。
有待提升的评价:希望注释更加完善;希望看板开发等需求的承接更高效;指标描述不够清晰,xx模块数据不完善,有完善空间。

二、开发效率、质量等的提升，有和之前做比较的数据吗
叙述的逻辑是，之前是什么样，通过我们做哪些措施，提升到什么样。

