各位老大好!
  我是数据组xx,请原谅我不知道什么话题开篇更合适,只好写上了这句大家都知晓的语言。

我记得与xxx结缘与2016年4月,对此我觉得很幸运,也很有缘分,能在热血沸腾的年纪,加入到了这样一支创业的小团队中。
加入xxx后,我参与了组件数据组,从0积累到现在,从中我付出了很多,也成长了很多，功劳苦劳是仁者见仁智者见智的事儿,我自己不加自行判断。

在xxx的日子里,我也经历了我人生中比工作更重要的事情,结婚、生子、自己也马上不如而立之年,对自己的职业发展有了更清晰的认识和规划。
年前也有想过离开,到现在数据组所有涉及的工作都有我统一搭建的技术框架以及技术选型。
前端虽然仅仅三人,但是我自己的管理和培养也相对不错,业务(技术角度)也相对趋于稳定,此刻我也开始规划自己的职业发展,同时也遇到了一些合适的机会,所以带着不舍还是痛下决心,决定离开。
从现在开始,我全力配合xxx进行工作交接,我希望在xxx日之前可以离职。
离职后如果有技术方便需要支持的,我也会鼎力相助。

各位老大都是过来人,也经历过很多工作上的十字路口,而我目前就走在这个路口上罢了.
感觉老大在过去的日子里,对我的信任以及包容和认可。

最后我真心祝福xxx能够业绩长红,未来回首,我也会为曾经在一家这样牛x的公司供职和付出过而兴奋、激动。
