使用Preview预览 (预览) 软件处理PDF ---- 默认mac上都支持该软件

一、双击打开pdf
二、编辑 -- 插入 -- 空白页/选择图片/选择另外一个pdf
三、删除
准备删除的PDF页，delete按钮就可以删除。
四、pdf页顺序调整
鼠标拖拽即可。

----------

图片新建立一个图片
1.打开“预览”软件。
2.剪切一个图片到 剪贴板。
3.文件 -- 从剪切板 新建。
4.调解图片大小
工具--调整大小(高度、宽度、等比例) ---文件大小是会发生变化的

5.保存文件(可以压缩文件大小后存储)
文件 -- 存储  --- 选择格式(支持图片格式，pdf格式) -- alpha表示压缩(不选择,则图片会小)

----------
预览软件，如何拼装多个截图图片进行组合
1.截图，然后 文件 --- 从剪切板创建图片。
2.工具 -- 调整大小，选择长60，高31即可。
3.在画布上用「Command+A」「Command+X」全选图片并剪切，然后Command+V重新粘贴回来。
拖动到合适的大小，放在调整后的画布上。
4.重新截图，再Command+V，然后调整四周箭头，到合适画布位置。
5.显示 -- 显示标记工具栏，可以添加文字，使用《矩形选择器》，进一步调整最终图片区域，使图片布局更紧凑，占用存储更少。