一、策略模式 + 状态模式 ---- 案例背景
邀新返现 --- 邀请新用户后，返回给用户现金奖励。但奖励的方式是不同的。

流程图:
用户状态（确定用户是否可以参与该活动） ---> 判断用户类型(新客/老客) 
	---> 阶梯奖励(邀请人越多,奖励越多)；普通常规奖励规则1(每邀请一个人给1元) ；普通常规奖励规则2(每邀请一个人给2元) ；普通常规奖励规则3(每邀请一个人给3元)；
    ---> 更新用户已经奖励多少钱列表
    ---> 结算打款。
    
二、案例拆解
无论是何种用户，对于整体返奖流程是不变的，唯一变化的是返奖规则。
此处我们参考开闭原则，对于返奖流程保持封闭，对于可能扩展的返奖规则进行开放。
奖励规则 其实是策略模式，根据用户类型从而执行不同的策略。

三、实现方案
1.参考04策略模式 --- 优化奖金发放环节
a.使用工厂模式+策略模式，客户端只需要通过用户ID，获取用户类型，从而通过工厂，返回用户类型对应的策略对象。
b.执行活动策略，计算用户奖金金额。

2.参考05状态模式 --- 优化返奖流程环节
a.业务流程:
用户下单 ---> 判断用户是否符合活动规则(下单金额是否满足条件；是否用券) ---> T+N天后,用户是否退款 ----> 执行返现给用户 -------> 发放结算金额 ---> 结束
奖金补偿流程，即 执行返现给用户(没成功) ---> 奖金补偿 ---> 发放结算金额
b.建模 --- 即状态是什么、动作是什么
状态:待校验、预返奖、结束、待返奖、待补偿、
动作:校验通过、校验不通过、N天后用户未退款、用户退款、执行返奖成功、执行返奖失败、补偿成功、补偿失败

我们对上述业务流程进行领域建模：
待校验，初始化状态，,表示接收到该订单。
预返奖状态 = 待校验状态 + 校验通过动作，---> 放入延迟队列。
	结束状态 = 待校验状态 + 校验不通过动作
待返奖状态 = 预返奖状态 + N天后用户未退款。
	结束状态 = 预返奖状态 + N天后用户退款。
结束状态 = 待返奖状态 + 执行返奖成功。
	待补偿状态 = 待返奖状态 + 执行返奖失败。
	结束状态 = 待补偿状态 + 补偿成功 --- 从补偿队列定时任务，捞出订单，查看是否要继续补偿，直到补偿成功。
		待补偿状态 = 待补偿状态 + 补偿失败

