《珍大户第一章什么是经济学》

1.总结宏观、微观经济学要素
宏观经济学:经济危机、暴涨暴跌
微观经济学:洗脑需求、控制供给(此树是我栽,留下买路钱)

2.什么是经济学
经济学是研究个人/团体的最优选择的，比如谁应该去开车，谁应该去做领导。
金融学是研究钱的选择的，因此经济学是金融学的九年义务基础。
总结一下:经济学是研究个体/团体如何配合有限资源、以及不同的选择方案，只有会有什么样的后果和影响.

3.经济学2个假设:
A.资源是稀缺的。因为人的欲望是无穷的，欲望在不断增加迭代的。在有限的资源下，欲望无穷带来的资源总是稀缺的。
B.人是理性的。
基于这两个假设，结合一些抽象的工具包，就可以研究经济学是如何进行选择的。

4.课程地图
A.如何去做选择、取舍。
B.消费者是如何选择的。
C.企业是如何做决策的。
D.市场和非市场领域，市场是如何运行的，金钱如何分配的。


5.经济学的历史
从生产力角度看看人类发展
A.一个人力生产的东西，可以供给多少人，供给越多，说明生产力越高。
原始社会生产力1，只能养活自己。
B.农业社会，人类学会了种植、驯服动物，生产力提升，因此人群中可以出现非农业人口。
长期以来，农业人口比例都是90%左右，即10个人中才能有1个人是闲人，但长期以来，农业技术都在更新提效的，为什么很难养闲人呢？
原因是人口空闲下来了，也没有别的地方可以去做，所以只能继续在农业上，而生产力提高后，可以养活更多人，人口数量在增加，导致人均耕地面积越来越小。需要将闲人释放到其他行业去，但苦于没有行业去承接。当人均耕地面积变少到临界点时，即刚刚够吃饱的时候，遭遇了一个自然灾害，就会出现农民起义，推翻一个王朝的现象。
所以经济发展到一定程度，必须要有生产力的突破，否则经济很难增长，这也是为什么蒸汽机、石油、计算机等技术的突破，带来了一大段周期的繁荣原因，一旦技术停滞，瞬间国家GDP增长就会减缓。

由于土地才是财富的根基，因此文化都围绕土地展开，比如分田制、王侯分城、国与国之间的战争，打赢了杀光所有百姓也没所谓，因为要的是土地。
长幼尊卑、孔融让梨都是在说资源分配的文化。
道教辟谷不吃饭，这辈子受苦了下辈子就可以不受苦了。整体解决的是不要去争抢。

C.工业社会，通过机器设备生产物品，然后再卖出去。
劳动力+设备+市场。
起初缺乏劳动力，法律都以劳动力为主，比如法律规定流浪汉要被拉去当劳动力。
随着生产力的不断提高，设备更重要，因此法律偏向知识产权发展。
战争也发生变化，从抢奴隶、到抢工业原材料、抢夺市场。

早起宣扬自由竞争是最好的，原因是每一道关卡都要收费，人也是不让你去其他地区发展，这样会造成劳动力没办法从农业解放，商品层层加钱后最后很贵，市场打不开。
现阶段，不能宣扬自由竞争，因为腾讯这类大公司，没办法跟他自由竞争，长期看就会发生经济危机，因此要宣扬反垄断。

D.工业社会，生产力提升，也会释放很多闲人。
比如曲别针厂，前阶段一天可以生产10万只，现在一天可以生产100万只，此时销售能跟上吗？如果不能，那人力就过剩了，人口要释放出去。
人力过剩，就会导致一部分人失业。因此只能让工资降低，或者生产力降低。资本和工资的增速不同，导致富人更富。因为资本家每年会赚更多钱，他只会压低工人工资。
比如国内GDP增长8%，但老板的资本的增值超过10%的。社会平均工资涨幅肯定达不到10%。

通过资本的聚集在某一个物品上，让物品快速升值，套现。此时要求供给一定是容易被控制的。比如香港房价，因为香港土地供给少，造成供给都在少数人手里，可以哄抬物价。
微信控制到了供给，商家变现手续费千分之六，但股票交易所的收费才万一，因此微信宣称的使用费并不太科学。难道技术难度还比交易所大么？
而因为微信控制到了供给，千分之六的交易磨损，会导致长期看，钱都到了腾讯公司手上，垄断造成社会钱不流动了。富人更富。

苹果app充值，苹果要收取交易费，也是控制供给造成的垄断。

E.美国经济环境运行的比我国久，因此生产力更发达，闲人无法分发出去，造成内卷，从而失业问题会更严重，贫富差距更大。
解决方案，富人、富企业征更高的税，以及防止偷税漏税(苹果把美国公司做成赚的少甚至亏损，其他国家的公司做成盈利，从而逃税)。


F.各种观点
第一种观点，经济学家认为，人民的收入一直在上升的，所以不存在薪资降低的情况，但实际上是错误的，社会在进步，不可能让人一直拿着1900年的收入，现在问题是贫富差异越来越大的问题，
人民的年收入增长比富人少很多的问题。
第二种观点，凯恩斯主义，国家应该出手管理，政府发行国债借钱，然后政府做基建等方式，把钱花出去，这个跟中国现阶段类似。美国在1930~1970年。最后失灵不管用了。
第三种观点，1970年后期在用，芝加哥学派的货币主义，主张说国家什么都不要管，只管钱多钱少就行了，只要钱印的得当，一切都可以解决。因此美国一出危机就赶快印钱。

后两种观点，其实就是在赢取缓冲时间，让金融危机晚点出现，但没有解决根本问题。比如做基建、多印钱都是让民间更多人有钱，可以产生新的诉求，比如给宠物做spa等。
就是基于人的欲望会不断增加，早晚会产生新的需求，从而创造出更多新兴的岗位。


6.经济学的道德观
A.实证表述,这个世界是什么样子的。很客观的描述，与表达着立场无关。旁观者视角。
国际贸易的存在，创造了大量的就业机会，降低了就业率。
国际贸易的存在，转移走了大量的就业机会，从而导致更多的失业。

B.规范表述，这个世界应该变成什么样子。凝聚了人类对社会所持有的各种价值观。观念很主观，跟表达者认知与立场有关系。主人视角。
为了保护环境，我们应该降低碳排放。
为了减轻职场性别歧视，我们应该给男性孕产假。


实证经济学没有立场，只有对错。
规范经济学只有立场，没有对错。

在看新闻的时候就容易区分了，比如
张三经济学家说，最低工资引起了失业。这是陈述现象的话，只有对错，没有立场的。因此不要骂他屁股歪了，良心坏了。只能骂他们脑子坏了，结论判断错了。
张三经济学家说，政府应该提高最低工资。这是给立场，规范经济学。他是站在了某种立场上，不要骂他们你说错了，而是要说你太坏了。
法官和经常都是无关于立场的，所以他们说的话很平滑。
劝架说孩子大了，别离婚了，那都是站在一个立场上说的，所以没有对错。
