# 背景与总结


# 一、短视频矩阵执行力强
1.应该发多少条视频
1个月，矩阵发1万条视频，但成交低于预期，紧急进行调整，将内容视频的呈现形式、模板重新调整，然后发了3万条视频，于是我们的线索量、成交量直线上升。
认知上短视频一定能带来增量订单，如果不符合预期，一定是哪里做的有问题，解决方案无非就是优化每一个环节。
1年发了1000万条视频。

2.如何判断是否出问题
1000条没有产出，要判断项目是否适合在抖音获客。
1万条，判断获客与成交的漏斗是否稳定成型。
10万条，品牌能否占领用户心智，慢慢具备品牌效应。

# 二、本地生活的复盘
# 觉醒1：很容易能在抖音做成品牌吗?
1.很少有企业在两个平台都做成品牌
统计抖音、美团的吃喝玩乐榜单，重合率不足5%。
2.为什么？那如果做抖音品牌需要侧重点是什么？
想idea，抖音视频拉爆款，通过拍摄素材+剪视频+区域粗精准推流，小行业可以有巨大爆发。
3.思考
重合率低，抖音和美团机制完全不同，所以不能经验复制。

# 觉醒2：美团和抖音机制不同的原因探索
1.机制
美团是用户找产品，基于用户需求的搜索，推荐商家，相对精准。
抖音逻辑是视频+产品，找用户。
2.现状
美团里,一个人可以维护1000家同品类的商家，相当于运营商家搜索关键词。毕竟每一个用户都有自己真实需求。
抖音里,一个人很难运营1000个商家，因为商家卖小龙虾、烤肉，而每一个产品的内容传播点，传播思路都是不一样的。
此时一个人交付500个商家，需要500-1000个Idea。人力成本指数级增长，不可行。

# 觉醒3：服务商应该有什么样的能力
案例
a.抖音要求只允许实体服务商，不允许第三方小程序内容服务商对接，此时内容服务商一下子全挂了。
b.在抖音做成了某一个行业的爆品,一旦做成后，很快就会被无数商家复制 ---> 当无数服务商把这个行业做成熟后，平台直接kill,提出官方团购才更安全，又白玩了。

思考:
时间窗口其实很短，做服务商的价值，应该放的更深入一些，而不是打造爆款等，短时间把产品价值打到顶点后，可能一夜之间就废了。而是要与业务深入关联，类似顾问形式参与业务中，平台变化，顾问依然有活可做，毕竟企业跟踪新规则不如顾问团队。

# 觉醒4：只有爆品才能拥有流量
a.在复盘的90%的爆品案例中,商家火爆与品牌无关,与产品本身有关系。
产品能爆是因为天生就具备流量。
b.商家爆火后,90%的商家没有办法做到持续爆品的迭代。即没有第二三四个爆品出来。

思考结论:
a.找合作的商家时，判断他们的产品是否在生态里自带流量。
如果没有自带流量属性，而是花钱硬推，结果是获客成本很高，同时由于硬推的精准性不够高，会招来很多差评。
b.美团与抖音的底层逻辑
美团是用户找产品，基于用户需求的搜索，推荐商家，相对精准。比如装修，用户是真心想跟装修公司有联系，想获得一定折扣。
抖音逻辑是视频+产品，找用户，基于用户兴趣，推送吸引人的视频，激发用户潜在需求。
c.装修引流爆品例子
1元做一个引流品，工程测量；抖音不是真的用户，所以差评会高，美团装修的是精准用户，自然喜欢工程测量。
抖音爆品视频：除甲醛产品(霍尼韦尔),会随着甲醛浓度而变色 + 摄像头记录装修过程，以及变色过程。

# 觉醒5：没有供应链坐庄能力，都是给别人做嫁衣
案例，我们为合作的商家做引流，要求是商家在我们这采购，我们赚供应链的钱。

# 流程:
1.找到供应链，可以是供应链公司,也可以是自己与农户签署采购协议。
2.找到品牌商家，承诺会打爆该品类。他们从我们进货。
3.我们负责打爆品类。

# 思考:
1.可以是一种新型商业模式，我们有能力打爆一个品类，让供给增加；找到供应链企业；找到品牌商家；大家一起赚钱，我们可以收两端的手续费。
2.项目中存在的问题:
a.自己与农户签订供应链协议，由于抖音流量有爆发力，导致占用资金非常大。
b.供货品质很难保证（我们不是专业做供应链的），比如龙虾品质要求每个上下浮动不超过10g。
c.流量爆发力越大,会被资金链拖垮，也会被供应链质量拖垮。
d.没有护城河，很容易被供应链企业或者做流量的企业抢走生意。

# 其他项目思考
家政项目，流量做起来后，根本没能力交付，毕竟供给侧好的家政服务员是很难大批量培养的(也属于供应链问题)。

# 觉醒6：O2O的理解
1.2015年,O2O更多的是地推,去发传单,地铁做广告等。
2.2023年,O2O,是KOC，素人会把"传单"发给目标用户。(选择目标KOC)，相当于招了一个发传单的牛人。
此时团队需要做的是，完成供应链的控制 + 内容的分发。

# 觉醒7：选择一个能够干10年以上的行业
既然我们有了对O2O的理解。接下来的是就是找一个可以做很久的行业。


# 三、抖音短视频带来的行业变化
# 1.生鲜水果
a.团购的获客方式发生改变，不需要找人团购，个体多也可以天然组成团购场景。
利用流量的爆发性，9.9元每只,视频做的好看点,分发出去,一夜卖了8千份。但是用一只大闸蟹去引流，大家至少会买10只，意味着剩下的9只不会在抖音里面去下单，多出的佣金门店是可以多赚的。
（进货价就4块9，损耗率是10%）。
b.买完大闸蟹要绑，要包装，要烹饪，都要花钱,大家还会有升单的空间。

# 2.家电行业
连锁家电品牌比如XX电动车，可以再抖音短视频+直播的方式,发抵用券去增量获客。
优势不在依赖传统的媒体CPA、CPM等强制曝光。而是基本上是免费的流量，找到潜在客户。(有计划在犹豫中的用户群，看到价格优惠券，就被转化了)

# 3.男装定制 与 零售店卖场
男装定制在原来的渠道里面是没有办法做到很好的获客，但是抖音给了他大量的机会。
a.按照家电行业玩法,抖音短视频+直播卖券+连锁门店核销，完成增长闭环。
b.集中精力打造爆品。西装行业定制化强，客单价和利润高，用户非常精准，很好打。 短视频拍完后会很容易抓到吸眼球点。

零售卖场
a.用冰美式4.9元把价格打到行业最低，或者农夫产权19元每箱。用这种很强的价格锚点的品牌(在不太亏本的前提下),触达用户，让用户去零售卖场场景到店，增加客流量.
b.同时零售卖66低钾抵99的代金券，客流量激增.理论上到店不仅消费这个，还会消费其他。

# 4.植发和医美
抖音短视频+直播的方式，场景还原，比原本的信息流推送抓取用户，对用户宣发的方式高效很多。
所以雍和植发，他在美团的获客成本大约要5000块，13,800的套餐。在抖音成获客成本是500~600。

# 5.保洁和整理收纳
线下场景用短视频还原的方式，给了很多行业新的机会点。 
我们只用5~10个内容模板，其他所有的视频呈现都一样，是一个阿姨的自拍，他说我是谁，我现在在北京，做整理收纳三年了，今天我现在已经加入了“xxx”整理收纳这个品牌，我今天做了三单了。
所有的阿姨都这样拍发。现在“xxxx”已经做了大概是3,000万-4,000万的曝光，在抖音的支付GMV接近一个亿规模，这真的是非常了不起的一个事情。


# 四、革命变革
# 1.抖音的流量集中爆破 美团系和私域的长期阵地运营
抖音流量的确非常猛且能完成集中爆破，但是从我们的观察与思考，品牌与商家长期的运营阵地还是在美团跟私域。
我们原本对私域的理解是把他们加成企业微信，但是未来美团或许也会成为商家运营私域的重要阵地之一。因为它与微信一样，基于搜索、点开频率高，且容易触达复购人群。
两层意思：用户在抖音爆品后，遇到了门店,想进来吃下，算一种私域形式；商家运营的好,推荐率更哈，也算是私域的一种方式，只不过该运营指代品牌的用户曝光运营。

# 2.短视频给了最好的从0到1的爆破路径
a.路径由三个方面组成：基于lbs的流量推荐方式 + 抖音给到的精准兴趣推荐内容算法 + 抖音SEO(搜索量超过百度是一个不争的事实)。
b.它厉害的一个点在于我们有了LBS之后，就可以在周围3~5公里快速找到用户，其实就是用抖音的兴趣算法去抓取用户。
未来poi越多，网格越大的时候，最后在超大的网格范围内，我们每个poi的3~5公里的用户基本上都会被兴趣算法全部抓取到。
c.seo带来的订单50%，直播带来5%，剩下的45%是来自于抖音。

# 五、短视频本地生活的终极形态
# 1.对O2O的理解
以前的O2O触达用户的方式是靠地推，发小广告去触达用户。
现在无非就是把这套模式套在短视频里面，做到高频触达，品类封杀，一切的目的都是为了成交。
基于成交目的，内容的表达方式也发生了变化。方式是把视频拍的唯美高级感，用短视频矩阵去把一个品打透，做到流量效率的极致。
# 2.如何创作视频
我们会构建大量的有效内容模板，批量化剪辑发布，形成矩阵化的内容，然后不断的迭代我们的视频结构形成项目的模板库。
我们做到家的一个内容的模板，把视频的曝光拆解，场景全部拆解，精细化之后，我们最后形成的现在的低成本的直播。
# 3.应如何做行业
* 流量运营,有可做庄的爆品供应链。视频矩阵 + seo的布局、关键词。
而大IP很难复制，所以以量取胜，用N个账号,发10万条视频,替换原有的独立IP模式。
* 掌控供应链能力 + 产品微创新。
比如家政服务，阿姨必须直营 + 自己培训。因此对服务有保障。
产品微创新，打造小创新爆品。

# 4.如何做品牌
* 把信息传播出去，用抖音KOC种草，完成品牌的出圈。
* 跟进话题曝光率跟话题占有率，只有传播先完成之后，才具备下一步成交的一个可能性。
* 品牌的占位，整个抖音就是seo的布局，1加n的内容模板的放大，同样的内容多个号传达给用户完成占位，占位基本上3个月4个月，可以累计视频10万条以上，这个品牌就形成了真正的抖音的用户心智。
形成了抖音的用户心智，就真正意义上形成了一个抖音品牌。
* 将抖音用户形成品牌的长期用户。

# 六、观点
# 1.美团直播的优势和发力点？
* 美团有了用户心智场景，发力点应该是如何让用户知道美团也有短视频和直播。
* 方式1：改变发券方式，观看视频的方式，引起用户注意；或者做活动，拿券需要看短视频。
* 方式2:抖音、微信等媒体广告投放一个短视频，讲述如何在美团上看短视频，用其他app触达用户？

# 2.怎么去判断供应链能否产生爆品
* 性价比，比如平时人均80,如果能降到50。
* 是否是品牌，因为品牌相当于行业中的硬通货。同时大家有价格锚定，因为品牌有价格标准，如果拿9.9元一打青岛啤酒去引流。
* 是否有概率成为爆品。爆品的逻辑是产品在大众心里有价值锚点，比如佛跳墙就是很贵，当用低于预期的价格去引流，大概率是一个爆品。
* 产品组合，比如699 = 足疗 + 佛跳墙 + 美甲服务。

# 3.本地生活与电商不同点事什么
* 给商家一个主动营销的场景，商家可以自己直播的方式营销。
* 本地生活通过短视频的形式，以信息传递为主要目的，告知用户各种打折和推广活动，并引导用户进行购买和下单。与电商不同的是，本地生活能够提供更为详细的信息，如商圈的位置、菜品的判断等，使用户能够提前做出判断和预估。这使得本地生活在内容的形式和用户体验上与传统电商有所不同。
* 电商是货架方式供给，缺少种草环节。

# 七、拍摄脚本案例
* 单个视频时间10-15s。
* 团队展示：团队户外整齐行走，进门团队画面1组，团队打扫地面5-8组(整理打扫、动作不同情理很脏的地方、整理房间、多人抬沙发或者床铺)
* 细节清洁:家具边边角角、家电顶部灰尘、推拉门缝隙、毛巾上灰尘展示、单人将灰尘很多的地方擦拭过程。
* 整理收纳衣物:衣服房间内乱堆放画面2-3组，收纳过程，收纳完成衣架整齐画面。
* 窗户清洗:不同窗户镜面喷水画面、窗户擦拭近景细节画面、纱窗拆洗画面。
* 脏乱画面清洁过程:床底、卫生间、沙发底，多人整齐擦洗同步画面，灰尘近景擦洗过程画面。
* 油烟机画面:油盒近景不同角度3组，油烟机清洗过程，清洗完成后整洁画面至少2组不同角度。
* 空调清洗画面:空调拆卸过程、高温喷气过程、清洁细节展示、滤网前后对比、脏水滴落过程至少5-8组。
* 冰箱清洗画面:脏乱的细节展示、过程、清洗后照片。
* 洗衣机清洗画面:洗衣机拆卸过程、内部脏乱、零件细节展示5-7组、清洁过程、清洁完成后不同零件干净展示。
* 长视频画面:5分钟素材2段，比如阿姨走入镜头后打扫房间或者在客厅持续打扫镜头、快结束再走出镜头。
* 本视频派生可以摄像头小幅度转动一点，每隔30-40s有一个手指出现在视频做下角来指引2下。

