debug
0.Show Execution Point,回到当前执行到的那一行
（有时候在代码间点来点去，可能会找不到执行到什么地方了，点这个就跳转回来了）
1.Step Over,跳过一行代码,如果该代码是方法也会被跳过。
2.Step Into,跳进方法体.
3.Force Step Into 跳进方法体的加强版,不管什么方法都会跳进去,比如System.out.println("打印")，点这个按钮会进入调用打印命令的 println() 方法中。
4.Step Out 跳出方法体,用于该方法不想看了,跳出方法体后继续看下一行代码
5.Drop Frame,跳出方法体,但返回到上一步,继续执行该方法体,用于重复看一下该方法如何实现的。(可能上一步没看懂,但代码走过了,因此重新回来看)
6.Evaluate Expression 弹出计算表达式框。这个功能可以查看变量的值、改变变量的值。
7.run to cursor,回到光标处,如果代码走查过头了,回到上一步的逻辑，则光标设置在该地方即可,很方便。

debug小工具
1.view breakpoints(2个红圈以及冒号)
a.查看所有的断点的详情，
重要作用:condition中可以设置断点的条件，当i==4的时候，才停下。查看具体断点内容。
条件填写的保证返回值是true即可。
b.或者在设置断点时,鼠标右键，也可以弹出来condition设置窗口。
2.watch
用于将关心的变量单独显示出来,这样无论该变量变化成什么值了,都可以在debug区域内展示出来

----------

eclipse快捷键
1、Ctrl+Shift+G 查看方法在什么地方调用过。前提是方法被光标选中以后再进行操作。
2、Syso+Alt+?
3、Ctrl+Shift+E 查看所有打开的文件信息
4、Ctrl+Shift+R 查找jsp和java文件
5、Ctrl+Shift+T 查找java文件
6、Ctrl+D删除
7、Ctrl+T选中方法后，可以查看方法的实现类有哪些
8、Ctrl+O查找类下方法。
9、Ctrl+Shift+F 格式化
     两次Ctrl+O操作可以找到包含子类的方法
10.Alt+shift+r 替换所有变量名

mac 键盘对应关系
⌘ Command
⇧ Shift
⌥ Option
⌃ Control
↩︎ Return/Enter
⌫ Delete
⌦ 向前删除键（Fn+Delete）
↑ 上箭头
↓ 下箭头
← 左箭头
→ 右箭头
⇞ Page Up（Fn+↑）
⇟ Page Down（Fn+↓）
Home Fn + ←
End Fn + →
⇥ 右制表符（Tab键）
⇤ 左制表符（Shift+Tab）
⎋ Escape (Esc)

idea快捷键
经常用的
1.提示main函数
输入 main 然后 control+j
2.Alt+回车 自动import导入包
3.control+回车  寻找覆盖父类方法、实现父类抽象方法、覆盖父类的equals、tostring方法
4.control+h查看一个类的继承关系，用于阅读代码很有效---只能看继承关系，不能看实现了哪些接口
5.类的子窗口
view --> tool windows --> structure 类中的方法集合  或者 navigate  --> file structure  或者 快捷键Fn+command+F12,其中Fn表示切换F12音乐键盘的
view --> tool windows --> Hierarchy 类的子类集合  或者 Navigate -> Type Hierarchy 或者 ctrl+H显示该类的继承关系


常用代码提示快捷键
main-----psvm 也就是public static void main的首字母。
for ----fori
sout----System.out.println();
debug 执行表达式 fn + option + F8
更多的提示可以CTRL + j 可以查看,mac系统下是command＋j.
查找Ctrl + Shift + F 查询字符串 edit-find-find in path

最常用的快捷键
Alt+F1 常用工具都在这个选项里面
Alt+F7 查找该方法或该类在哪些地方被调用了
Ctrl+Alt+B 跳转到方法的实现处
Alt+回车 自动import导入包
ctrl+j 可以查找main 然后sout   或者command+j
alt + insert 或者 command+n 可以设置set/get 重写父类等方法
ctrl+w可以选中作用于内所有代码  ctrl+shift+w取消选择的代码
ctrl+i 导入未实现的抽象方法  code--implement method里面
Ctrl+/或Ctrl+Shift+/注释（//或者/**/） 再次按这个快捷键,可取消备注
Ctrl+Alt+left/right返回至上次浏览的位置
Ctrl+Shift+Backspace跳转到上次编辑的地方
Ctrl+Enter导入包,自动修正
Ctrl+Alt+L格式化代码
给类生成流程图,相当于生成血统图----在类的代码区域内,鼠标右键----diagram---然后就可以选择出血统图,快捷键是ctrl+alt+shift+U

一般常用的快捷键
1.前后浏览代码位置
Navigate -- back  和forward
2.如何将navigate上面很多按钮添加到最上面的工具条中
view--toolbar
然后在工具条中右键选择自定义按钮即可
3.main syso快捷键
比较常用的快捷键
Ctrl+Tab 切换一大堆的tab页面,即class类
ctrl+N 可以查找class,即navigate--class
Shift+Shift 即可在一个弹出框中搜索任何东西，包括类、资源、配置项、方法等等。
Ctrl + Shift + F 查询字符串 edit-find-find in path
ctrl + F12获取该类所有的方法,再次F12,则显示父类的所有方法
structure 上 随意点一个方法,然后就可以搜索一个类上哪一个方法了
Ctrl+Shift+ALT+N 表示在一个class里面获取对应的方法或者变量
Ctrl+F 在当前窗口中查找任意字符出现位置,再配合F3/Shift+F3前后移动到下一匹配处。
Ctrl+Shift+F 在全工程中查找任意字符出现位置,再配合F3/Shift+F3前后移动到下一匹配处。
Ctrl+[ 或者 ] 可以返回当前属于该scope的的｛开头 或者｝结尾地方
Alt+上/下,表示在同一个类中切换上下方法
Alt+左/右,表示切换已经打开的不同tab类
Ctrl+O 提示可重写方法
Ctrl+I 自动实现接口方法
Ctrl+Shift+空格  自动补全代码
Ctrl+Alt+空格  类名自动完成

不是经常使用的快捷键
Ctrl+Shift+A可以查找所有Intellij的命令，并且每个命令后面还有其快捷键,所以它不仅是一大神键，也是查找学习快捷键的工具。
Ctrl+Alt+L 格式化代码
Ctrl+Alt+O 将无效的import清除掉
运行：Alt+Shift+F10运行程序，Shift+F9启动调试，Ctrl+F2停止。
F7/F8/F9分别对应Step into，Step over，Continue。

4.安装插件
setting--pulgin--搜索要的插件--install即可
5.maven插件有异常,不能使用
异常提示maven.multiModuleProjectDirectory system property is not set
解决方案
setting---maven--runner--vm options 设置-Dmaven.multiModuleProjectDirectory=$M2_HOME即可

-Dmaven.multiModuleProjectDirectory=$M2_HOME -Xms250m -Xmx250m


6.Idea设置编译JDK版本的三个地方
最好三个地方要保持一致
1.Setting->build->Compiler->Java Compiler--手动设置1.x
2.project structure--project--project language level--选择一种级别
3.project structure--modules--sources--language level--选择一种级别
4.project structure--global lib--添加scala的lib目录
5.project structure--modules--设置scala版本


7.thinkpad fn切换
Esc+Fn

8.ubutun 系统快捷键 与idea冲突.则取消系统快捷键即可
setting--keyboard--shortname--取消使用back space+空格

9.IDEA如何忽略项目中其他类的错误
1.setting--搜索 "Java Compiler"---找到最上面的"User compiler"--将javac改成Eclipse---然后将下面的"Proceed on errors"勾选上
2.在运行的main上,点开config配置,将"Before launch"设置中make改成"Make，no error check"

10.scala2.10版本要跟jdk7匹配,跟jdp8匹配有问题


11.idea设置项目的编码
setting---File Encodings---找到src等位置,设置编码


三、SecureCRT
1.设置背景颜色
选项 --> 会话选项 --> 终端 --> 仿真 -->  勾选“ANSI 颜色” 以及勾选”使用颜色方案“
选项 --> 会话选项 --> 终端 --> 外观 -->  设置颜色为Floral white/dark cyan 或者中文的 花白/暗青,以及设置字体为consolas 12号字体

四、部分编译 -- 即使用到哪个类,对哪个类进行编译class
1.file -- setting -- compiler -- java compiler,设置javac变成eclipse。
2.run-configuration 设置build,将build或者build project 改变成 no error check方式。



