一、git的安装
sudo apt-get install git

二、git的初始化
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --system user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
$ git config --list 查找配置的所有信息内容
git config -l 包含system、global、local所有参数
git config --global -l 查看某一个级别下的文件

三、git的仓库建立
git init 
git add file 
git commit -m "message"

四、
git status 查看git工作区是否有更新
git diff 文件 查看文件哪里不一样
git diff 查看目前所有不一样的文件内容
git log 查看最近提交的信息
git log --pretty=oneline 更优雅的方式查看最近提交的信息
git log --name-status b649c9c47f4b366fcac66b61348dcd1cb94f113f 查看某一个版本提交的内容
git log --name-status -2 查看最近2次的提交内容
git reflog 查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

eg:
git diff filename 查看尚未暂存的某个文件更新了哪些
git diff –cached filename 查看已经暂存起来的某个文件和上次提交的版本之间的差异
git diff ffd98b291e0caa6c33575c1ef465eae661ce40c9 b8e7b00c02b95b320f14b625663fdecf2d63e74c 查看某两个版本之间的差异
git diff ffd98b291e0caa6c33575c1ef465eae661ce40c9:filename b8e7b00c02b95b320f14b625663fdecf2d63e74c:filename 查看某两个版本的某个文件之间的差异

五、
工作区:就是我们git init的目录
版本库:就是.git文件夹
版本库里面内容
a.stage表示暂存区
b.Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD


六、git管理修改
a.修改一个文件 
b.git status;
c.提示
Changes not staged for commit: 
表示有一个文件修改了,但是没有add到暂存区
d.增加一个文件
e.git status;
f.提示信息
Untracked files: 表示有一个文件新增加的,还没有任何状态,因此也没有到暂存区
g.进行add方法
git add xxxx
h.git status;
i.提示信息
Changes to be committed: (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)
表示已经add完成了,下一步要进行commit操作
因此查看工作区和暂存区的文件区别
git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别：

七、git数据还原
在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
a.将分支上HEAD,即最后一次提交的内容,重新放置到缓存区中
恢复当前版本 git reset HEAD readme.txt 
恢复上一个版本 git reset --hard HEAD^
恢复到某一个版本git reset --hard 3628164

注意:
如果恢复到某个版本后,更改代码是没有办法提交到远程的,因为远程的版本比你本地的版本大,因此你要强制推送到远程,副作用就是会导致有一些数据丢失了
git push -u origin master -f  亲自测试是可以用的  
git push -f -u origin master  网上说的,没有测试过

b.将缓存区的内容,重新覆盖到工作区中
git checkout -- readme.txt  
注意--,如果没有--,则就是切换分支了,注意这个区别。
git checkout HEAD readme.txt
从版本库中还原数据  

八、设置别名
demo
1.git config --global alias.st status 
表示git st 表示git status
2.撤销版本库到缓冲区
git config --global alias.unstage 'reset HEAD'
git unstage test.py
3.查看设置的全部配置信息
git config --global -l

九、
git config --global 是对当前用户，即当前电脑使用者都统一都有作用,文件存储在用户宿主目录下.gitconfig文件里
如果不加--global，那只针对当前的仓库起作用。文件存储在.git/config

十、强制将.gitignore忽略的文件添加到版本库
git add -f App.class

十一、标签管理
1.发布一个版本时，我们通常先在版本库中打一个标签（tag），这样，就唯一确定了打标签时刻的版本。
Git的标签虽然是版本库的快照，但其实它就是指向某个commit的指针（跟分支很像对不对？但是分支可以移动，标签不能移动），
所以，创建和删除标签都是瞬间完成的。
2.为什么有commit还需要tag标签
“请把上周一的那个版本打包发布，commit号是6a5819e...”
“一串乱七八糟的数字不好找！”
如果换一个办法：
“请把上周一的那个版本打包发布，版本号是v1.2”
“好的，按照tag v1.2查找commit就行！”
所以，tag就是一个让人容易记住的有意义的名字，它跟某个commit绑在一起。

3.在我们要打标签的分支上,
git tag 查看所有标签
git tag v1.0,则创建v1.0的标签,此时标签在最近的commit地方打的
git tag v0.9 6224937 ,表示如果我已经commit多次了,但是我要在某个commit地方打标签,则输入标签名字以及commit序号即可。
git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164 可以给标签写上描述文字,-m就是描述文字,-a就是标签名
git show <tagname> 查看某一个标签的信息,例如git show v1.0
git tag -d v0.1 删除一个标签
git push origin <tagname> 推送某个标签到远程
git push origin --tags 一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签
如果标签已经推送到远程，要删除远程标签就麻烦一点:
a.先从本地删除 git tag -d v0.9
b.再从远程删除 git push origin :refs/tags/v0.9
git checkout tagName 切换tag

十二、git实战常用内容
1.查看当前在哪个分支下，以及一共有哪些分支
git branch -a
git branch -r 查看远程分支

删除本地分支
git branch -D branch-name

删除远程分支
git branch -r -d origin/branch-name
git push origin :branch-name
注意::branch-name 其中branch-name不用加origin/

2.本地切换到一个分支
git checkout master
git checkout -b xxxx1.32  切换到一个分支,并且如果不存在,则创建一个
3.查看当前提交状态
git status
将某个新代码添加到git暂存区
git add src/main/java/com/xxxx/xxx.java
git add *
或者替换revert 线上版本
git checkout -- *
git checkout -- src/main/java/com/xxxx/xxx.java
4.git commit 提交到本地仓库
5.提交到远程仓库
git push -u origin mirror1.32
6.merge 分支
a.先切换到master
b.git merge new_branch 将new_branch分支上的数据merge到master上
c.如果出现Fast-forward,说明没有master和new_branch之间没有任何分支被创建,因此移动指针即可
正常情况下都会非常麻烦的,因此不会出现这种。
正常情况会出现Auto-merging 方式
d.Auto-merging README方式下,merge可能会冲突，即相同的文件被两个人同时更改过,比如pom.xml
此时应该使用idea编译器,打开冲突的文件,将以下内容的文件给手动修改
<<<<<<< HEAD
=======
>>>>>>> iss53
e.修改后使用add方法,将该对象提交到master的暂存区
f.git status 查看merge后的文件,看看是否有测试项目,不需要提交到master远程服务器的,删除这些文件
g.测试打包可以通过的话,则可以commit提交到master远程服务器


十三、权限
ssh-keygen -t rsa -C "username"
cat ~/.ssh/id_rsa.pub 查看生成的ssh公钥	
十三、分支管理到时候再看吧,暂时不做介绍