
一、背景、概念、总结
1.业务过程。
2.指标与维度+维度属性。


二、为什么要建模
性能 : 用户视角：良好的数据模型能帮助我们快速查询所需要的数据，减少数据的IO吞吐。
成本 : 良好的数据模型能极大地减少不必要的数据冗余，也能实 现计算结果复用，极大地降低大数据系统中的存储和计算成本。
效率 : 开发视角：开发提效；取数工具提效；良好的数据模型能极大地改善用户使用数据的体验，提高 使用数据的效率。
质量 : 良好的数据模型能改善数据统计口径的不一致性，减少数 据计算错误的可能性。

三、ER模型
用实体关系(Entity Relationship, ER)模型描述企业业务。
符合三范式建模，常用于系统开发。

四、维度模型 --- 常用于数仓建模开发
其典型的代表是星形模型，以及在一些特殊场景下 使用的雪花模型。
步骤：
1.选择需要进行分析决策的业务过程。（比如交易、退款等业务过程）
2.选择粒度，我们要预判所有分析需要细分的程度，粒度是维度的 一个组合。
3.识别维表，基于粒度，设计维度维表，包含维度主键(粒度信息) + 维度属性。
4.选择事实。确定分析需要衡量的指标。

总结:
明确分析对象所在业务过程；拆分分析对象的维度主键；总结分析的维度属性；总结分析的业务过程中的指标。
即在业务过程中，找到核心维度主键、哪些视角分析维度--维度属性、分析哪些指标。
