一、背景与总结
1.完整性(不丢数据)、准确性(数据记录的是准确的,不是错误的数据)、一致性(字段类型、命名、口径保持一致)和及时性(及时产出)。

二、数据质量保障原则
1.完整性
完整性是指数据的记录和信息是否完整，是否存在缺失的情况。
a.记录的缺失
比如 交易中每天支付订单数都在100万笔左右，如果某天支付订单数突然下降到l万笔，那么很可能就是记录缺失了。
b.记录中某个字段信息的缺失
比如订单的商品ID、卖家ID 都是必然存在的，这些字段的空值个数肯定是0,一旦大于0就必然违背了完整性约束。

解决方式:
使用DQC监控的方式,每天校验表的数量环比值，以及字段空值的等校验。

2.准确性
准确性是指数据中记录的信息和数据是否准确，是否存在异常或者错误的信息。
比如一笔订单如果出现确认收货金额为负值，或者下单时间在公司成立之前，或者订单没有买家信息等

3.一致性
同一份业务数据，在各个表中字段类型、命名保持一致。
指标口径保持一致。

解决方式:指标的一致性校验。

4.及时性
保证及时产出，这样才能体现数据的价值。
解决方式:SLA

三、数据质量万法概述
1.开发--用例测试校验。
2.DQC风险点监控。
3.SLA
4.任务监控日志，判断任务失败、倾斜、变慢，提前预警。

四、质量衡量
1.SLA破线率。
2.指标一致性评估。
3.任务耗时监控。
4.开放下游业务侧使用sql平均响应时长。
5.调研问卷。
6.O表、Fact、aggr、topic、app各层下有使用占比。空值O表和Fact表对外的使用数量，侧面反应数据topic层治理不够。

