# 背景与总结
1.本书很薄，所以读起来很快，内容也比较简单，所以不需要拆分多个章节做笔记

# 一、本书所讲述的核心内容
## 1.财富其实就是时间
* 财富 = 很多的钱 = 长时间的攒钱 = 钱需要靠生产获得，即攒钱，因此 长期的时间 + 生产的累计 
* 生产 = 向自然界索取生产资料 + 向社会索取需求，而这两项其实也是靠知识获取的，没有知识就没有办法洞察到真实的社会需求。而知识是需要花时间去学习的。
因此推到出 财富 = 长期的时间 + 生产资料（自然界知识）+ 社会需求(社会知识) = 长期的时间 + 学习知识的时间 = 更长的时间。

总结：财富是通过自己花时间去学习有价值的知识，从而找到社会需求、生产资料，去花时间生产后得到的剩余价值。

## 2.生活艰辛的根本原因
按照生产划分人群，则可以分成 有效生产者、间接生产者，而财富来自于生产，谁离生产越近，财富越多。
按照优先顺序看，生产所有者(老板) > 生产管理者(高管) > 销售 > 间接参与者(打工)
而大学教育我们的结果就是大家只是"间接参与者"。

## 3.参与生产的有哪几种形式
* 发现：发现矿场、黄金等，但目前看这个已经很难介入了。
* 制作，生产
* 交易，销售，商人赚差价。

商人是最划算的生产形势，介于制作和需求之间，离两边都更近。

## 4.做销售的优势
* 理解真正的需求，同时距离生产商足够近。
* 做久了，人脉积攒可以平移到其他产业。
* 理解真正的竞争的含义。
* 收入无上限。
* 学历无要求，因为销售太刚需，同时销售技能是不太可能从学校学习到的。学校总体上教育培养的是生产和制作的工人。

## 5.既然销售那么好，为什么很多人不做这个行业呢？或者说销售等同于财富，那为什么大多数人没有钱呢
与教育有关系，9年义务+3年高中+4年大学+3年研究生=19年传统教育，从初中生就可以找到好工作，到现在研究生学历才算说得过去。
19年教育路上，教育内容与生产严重滞后，甚至脱节，学生毕业后，大部分不懂生产、脱离生产、甚至厌恶生产。
于是毕业后，不知不觉把花费了大量时间和金钱(教育成本)，把自己变成了收入注定相对低的"间接生产参与者(打工人)"的角色。

## 6.荒唐的出售生产资料
99%的人，其实一辈子都在直接出售时间来获取收入。终其一生的个人商业模式，就是把自己的时间不经过任何加工，直接卖出去。然后在这个层面上，拼命的卷，比谁直接出售的时间单价更高。
而由于时间就是最重要的生产资料，而生产资料只有被做成商品和服务之后再卖出去，才能更划算，因此直接出售生产资料时间，太亏了。

可供你出售的时间其实并不多，需要刨除25岁上学前+60岁退休后+睡觉8+吃饭+娱乐等。

## 7.选择生产行业的时候要计算时间成本
由于时间其实并不多，因此做事情要考虑时间成本。用时间成本反向评估商业模式是否值得做。
* 为什么金丝楠木那么贵，却没有人种植。因为生产时间成本太高了，需要200年。
* 饭店不做:每一单都要付出生产成本。相比出书来说，没有办法产生更高效的边际效应。

## 8.如何理解钱
①债权视角：
我们提供商品和服务，换来的钱，可以去社会上交换其他人的商品和服务，因此本质上钱是整合社会因为拿走我们的商品和服务，而给我们打的欠条。因此有钱的人相当于社会的债主。债主可以拿着欠条来要求整个社会偿还债务。
从这个视角，每一个人与社会的关系就会有一个有意思的关系：
* 非常有钱的人：社会欠你很多。
* 有点钱：社会欠你不多。
* 没钱: 社会不欠你啥。
* 有债: 你欠社会的。
* 有很多债:你欠社会很多。
所以债务人有什么理由憎恨债权人呢，无论从理性还是从情感上出发，都说不过去。
但现实是给社会惹麻烦的人，恰恰是欠社会很多的人。

②攒钱=攒命的视角
钱可以买到物资、人力、知识、甚至买到时间、甚至自由，可以买到选择的机会。
真正有价值的 不仅仅是“想要什么就有什么”,"想干什么就干什么"，还是"我可以不要什么，我可以不干什么"。

攒命:可以花钱买别人的时间去生产，你的时间就富余了。知识虽然需要花时间学习，但也可以花时间买到(知识付费)、买知识劳动力。

③生产资料视角
钱就是最灵活的生产资料，生产资料=时间+知识，而钱都可以买到。
因此存储钱就是存储财富。

④钱的用途视角
消费 或者 投资，而钱作为生产资料，去投资，赚更多的钱。

## 9.借钱的理解
钱既然是生产资料，那么借钱只能用于生产，如果是借钱去消费或者还债(上一笔还不上，没有信用可言)，都不应该借。
* 消费 -- 不借。
* 还债 -- 不借，没信用。
* 生产 -- 考虑是否借。(应该看是否有充足的抵押物，如果没有也不借)
* 实在爱面子，必须借，此时应该考虑的是赠送，那唯一考虑的就是你要送出去多少。(送意味着从一开始你就决定不可能再往回要了)。

生活中，很多人随便借钱给别人，并不是因为自己慷慨，而是因为无知或者无能，他们手中的钱的机会成本其实是0，所以才那么无所谓。这话说的很难听，但话糙理不糙。

## 10.复利是合理的现象
你借我一笔钱，利息是10%，第一年我应该收到的是1.1。如果你没钱还我，要延期1年，那第二年利率虽然还是10%，但本金已经不是原来的1，而是1.1了。因为这1.1都是我应该有的输入。
所以单利才是耍流氓的行为。

## 11.投资与投机的区别 -- 是否有时间的维度做考虑
投资：看好标的，投入生产资料，需要长期看回报，非零和游戏，赚的是企业成长的钱。
投机：没有时间维度，是一个零和游戏。

虽然投机可以赚到差价，但如果你错过了低点，你也不敢买资产了，此时损失的机会成本是不可估的；如果不想损失机会成本，在高点又参与进来，难道此时的投机行为风险不是更大么？

## 12.简单的事情重复做，产生复利
比如学习一门技能，比如目前最火的gpt。
迭代：每一次输入，都是来自于上一次的输出，随着时间的增长，迭代的增长效应是巨大的，弄不好会产生复利效应。
一切复杂的系统都是靠反复迭代产生的，让我们学习一门技术，坚持下去，每天成长0.01，一年下来就是365^1.01，是37倍之多。即每天学会一个新的技术点就足够了。

## 13.时间的安排
时间应该花在哪里：去自学、学习，而不是去消费时间(比如看抖音)。
学习的时间优先级：学习生产的知识 > 学习销售知识 > 学习投资知识。

## 14.负向生产的事儿要少做
为什么有一些人，确实通过自己有效生产，赚到了钱，可是经常会返贫，返贫核心的原因都是一样的，即消费支出的增长速度远远超过了生产收入的增长速度。
中产阶级，一旦遇到经济下行，多数可能会返贫，就是因为虽然收入增加了，但消费欲望也增加了，而且还有很多负债(房贷、车贷等)。
欲望是一个没有尽头的东西，如果不能适当控制，它是有能力让任何人返贫的，不管生产能力有多强。

## 15.对现状不满的根源
社交网络、自媒体放大了真实的贫富差距。比较带来的焦虑、不满、甚至闹事儿。
没有社交媒体前，我们自己的幸福感相当高，毕竟与自己对比的人就是身边那150多人，亲戚、同学、同事、朋友。幸福原本不过是比自己的妹夫多赚20%。
自媒体一夜之间让我们链接起来了，看到了原本不可能看到的全貌，也属于我们的社会阶层。现在变成 日子没法过了。
最关键的是：体会到差异之后，却找不到解决方案。

根据2019年统计，14亿中国人，10亿没有做过飞机，6亿月收入1000元左右。

## 16.提高效率的原则
* 持续自学：一定要培养自己自学的能力，那么会超过极高比例的人群。
要知道每一个小的技能学会，其实都是超越了人类的一大步。要知道小学学的负数的概念，可是公元1世纪才有的概念；1700年后物理学才证明了能量守恒，你轻而易举的就学会了。
人类用那么长的时间才搞定的东西，你直接拿过来迅速建设我们的大脑皮层，多好玩，多开心呀。
* 长期践行
学习这个动作，包含学、练、用、造四个层面，只学不用，其实是浪费时间，也是绝大多数人学习失败的原因。
学了就要去实践，大量的重复迭代，不断积累、不断改良，效率就发展出来了。
* 专注内部
专注提高效率才是正事儿，不要关注过多的外部内容。
比如不要刷太多抖音，而是应该专注在时间投入收益较大的事情上。比如专业，比如最近很火的AI。
比如巴菲特专注投资，就是研究投资内部的事儿，不去过多关注新闻。