核心概念
1.如何计算公司库存。
比如超市里各种物资都有，每一个毛利率还都不同，单独计算存货的成本，然后累加，太耗费精力了。需要一个粗滤估算 库存成本的计算方式。
毛利率 = （收入 - 支出）/收入。因此大多数情况下毛利率是稳定的。
公司当月赚多少钱 约等于 = 销售额 * 毛利率 
因此公司本期消耗存货成本 = 销售额 - （销售额 * 毛利率 ）。
我们知道期初存货成本 + 本期购买的存货成本 - 本期消耗存货成本 ，该值就是公司期末存货成本。

2.库存周转率 --- 该值越低越好，说明不压货
有了一个月的库存成本，我们还可以计算平均每条销售额。
因此 库存周转率 = 库存成本 / (每天销售额 * 毛利率),相当于我现在的库存能多少天周转掉。


一、先说结论
1.毛利率指标要与其他财务指标一起看，否则单独看，意义不大。
2.毛利率与库存周转率负相关。
毛利与存货负相关。

负相关原因:
a.薄利多销
毛利与库存周转率 是负相关。毛利率低，库存周转率高，说明卖的快。
b.存货增多，说明存储在仓库里卖不出去。因此销售会有压力，会通过降价，打折等方式促销，这样肯定会影响毛利率。所以他是负相关的。
因为毛利率 = 收入 - 成本。  降价或促销肯定营销收入。
c.毛利率提高了，说明收入提高了，说明卖货卖的好，存货就应该少，不应该增加。

3.毛利率与库存矩阵关系
关系从好到差梳理:
毛利率上升,库存减少（库存周转率高），说明产品好，卖的好，供不应求。
毛利率上升，库存增加（库存周转率低），说明产品大众化，用户价格敏感，随着价格提升，毛利率上升，带来的结果就是库存也会提升，因为价格增加，用户不买了。
毛利率下降,库存减少（库存周转率高），说明降价就可以带来销量，行业竞争压力大，只能降价，议价能力差。
毛利率下降，库存增加（库存周转率低），说明企业要废了，降价都不能提高销量。

二、举例
康美药业，2017年比2016年，存货增长200亿，存货周转率下降、存货周转天数增多。但毛利率也正向增长了，这很不正常。
因此可能虚增了收入和利润。

三、营业成本如何造假。
企业进原料，生产，产生1亿存货，然后卖出去，得到收入。
此时财务角度看，买了得到收入，同时 存货 转换成成本，即利润表增加成本，资产负债表 减少存货。

但如果此时 收入有，但企业不及时结转存货到营业成本中。

因此
毛利 = 收入 - 成本。 即毛利提高，企业有了利润。
存货因为没有及时计算，因此存货比实际多。

恒等式 即  期初存货 + 当期增加存货 = 总存货 = 期末存货 + 营业成本。 换成我们例子，期初存货 + 当期增加存货 = 总存货 + 营业成本0.因此存货没消耗。

毛利率的提高，一般都是伴随着存货的减少，但此时我们发现毛利率提高，存货也提高了，那就有造假可能。

毛利率提高了，说明收入提高了，说明卖货卖的好，存货就应该少，不应该增加。