一、概念解释 --- 一个快照，相当于银行卡在月末当天的快照，不是一段期间的累加值。这个与现金表、流量表有明显差异。
1.资产
流动资产 = 货币 + 存货 + 应收账款 + 预付账款
非流动资产 = 长期投资的控股公司 + 金融资产 + 固定资产 + 无形资产。
2.负债
流动负债 = 一年内的银行贷款 + 应付账款 + 预收账款 + 其他(员工工资+当月税务局的税费)
非流动负债 = 一年以上的银行贷款 + 应付债券 + 长期应付款
3.股东权益
股本、资本公积、盈余公积、未分配利润

3.历史成本
a.真实花出去的钱才能记账，才能成为历史成本，这样避免了虚增资产的可能。
比如A要收购B公司，B公司资产表上有一个6亿的资产，其实有5亿是虚增资产，是市场评估价，而不是当时的历史成本，历史成本只有1亿。因此这就存在问题，需要收购方自己做重新评估市场价是否合理。
因此财务报表上的资产如果是历史成本，就不会有虚增的5亿的问题，5亿只会在商誉/品牌里增加。
b.增加资产的唯一途径就是产生一笔新的交易。
比如公司有一项资产，历史成本是20万，现在市场价100万。但资产负债表只有20万，公司想变成100万，必须先卖掉，然后再买回来。
因此资产的新增只能是新的交易。

4.资产与费用的关系
资产其实就是明天的费用，很多情况下，资产和费用只存在时间概念上的不同。
比如固定资产是资产，但在使用过程中会磨损、折旧。也就转换成了经营过程中的费用。

二、核心内容
1.资产负债表透露了什么信息
资产端，告诉了我们，投入的钱都变成了什么，有多少还以钱的形式存在，有多少变成了应收款，有多少变成了存货等原材料，有多少变成了固定资产。
负债端+股东权益端,告诉了我们，钱是从哪里来的，哪些是股东投的，哪些是借来的。哪些是欠供应商的、欠员工和税务局的。

股东权益 = 资产 - 负债。
资产负债表让股东了解公司的财务状况，投的钱去哪里了，欠谁钱。


2.通过资产表看企业类型
比如如果企业最大资产是固定资产，第二资产是应收账款，说明他可能是制造业，同时面临一定竞争压力，允许客户暂缓支付货款。
比如服务类型企业是什么样子的？品牌价值、商誉价值可能会略大一些。
3.资产如何计价。
a.资产减值损失
采用历史成本的方式计价，即购买的时候真实多少钱，就记入多少钱，不随着市场变化而变化，原因是变化的价格不好估值，不知道打几折算最合适的。
虽然这样的计价方式有问题，不能反映出时长波动带来的资产变化，但当资产升值的时候，忽略。当资产贬值的时候，要进行资产减值处理，反馈在资产负债表以及利润表中。
b.公允价值变动
指代股票、房产等，有公允的计算方式重新计算公允价值。


三、流动资产科目
1.货币资金 --- 就是现金
2.应收账款 --- 别人拿到我的商品，但没给钱。 ---- 对应负债的 应付账款
注意:这项目占比高，不是好事儿，说明行业竞争压力大，地位低。或者企业刚初创，没话语权。
要关注一定周期内是否有变好的趋势。
3.其他应收款
不是经营带来的应收款。
比如其他企业临时借款，员工出差向公司借的备用金。
如果该项目金额很大，要关注。可能是关联企业把钱借走了，但可能是拿，长期被占用。要小心，关注这笔钱的去向很重要。
4.预付账款 ---- 对应负债的 预收账款
说明要购买的物资非常紧俏，先付款给企业。
因为	钱付给对方，还没有拿到产品，因此属于公司资产。
5.存货
原材料+半成品。


四、非流动资产科目
1.长期投资
只包括对被投资企业拥有控制权、能够施加重大影响的长期股权投资。
单纯的购买股票等股权属于金融资产。

2.固定资产
厂房、设备。
固定资产常伴随折旧。

3.无形资产

4.金融资产
购买的股权、债券等。

5.长期待摊费用
资产和费用之间有很多相同之处，都是花钱，只是费用是花钱就没有了，资产是花了可以换回一段时间内都还可用，那就是资产。
比如房租、预付广告费。虽然花出去了，但还有使用周期内都是我们可以用的，因此是资产。
如果待摊费用超过一年以上，所以可以待摊，如果一年内，那就没必要每个月进行待摊了，直接列入费用即可。因为我们重点看的是年报。

比如体育公司或者明星公司招聘明星，一亿元签约3年，这笔费用支出要计算在资产表的长期待摊费用里，而不是直接算到费用里。因为这一亿中是公司资产的一部分。


五、流动性负债
1.短期借款---银行贷款--一年内的贷款
2.应付账款
已经收到货，但没有给供应商货款。
3.其他应付账款
与经营无关的应付账款，比如借其他企业的资金，无利息，与经营无关。
4.预收账款
说明产品受欢迎程度高，供不应求。需要先收预订款。
如果该项目大，是好事儿，说明产品需求大。
同时占用对方资金。
5.其他
a.员工工资会在下一个月发，但月末报表生产的时候，这笔钱已经明确是要支付的负债(不属于资产，资产已经扣除了这部分资金)。
财务项目”应付工资“，此时记录到 “其他” 负债中。
b.欠税务局的钱，也是与员工工资一样，需要下个月向税务局缴纳上个月的税款。此时在月末做报表的时候属于负债。

六、非流动性负债。
1.长期借款 --- 银行期一年以上的贷款。
2.应付债券
中国情况是很多企业是没有发行债券的能力的，因此大多数企业这部分是0.
但如果发行了债券的公司，是会有应付债券的负债的。
3.长期应付款
在签约的时候，明确未来要付款的租金总额，此时我们用到了其他企业的设备资产，但资产不属于我们，我们白用，未来给他们租金。当前已经可以用的他人资产，这算一种负债。
比如应付引进设备款、应付租入固定资产的租赁费用。
比如长期租赁，因为租的资产不是企业资产，而是


七、股东权益
1.股本
从外面拿进来的钱。股东投入的实收资本。
在中国，股本 = 公司实缴到位的注册资本，是公司对外承担法律责任的上限。

2.资本公积
从外面拿进来的钱。
如果股东投入的实收资本 比 注册资本多，多出来的就叫做 资本公积。

a.上市公:
上市公司一定有资本公积，因为比如发行一亿股，每股1元，因此一亿元就是股本。 如果每股20元，则募集了20亿，剩下19亿就是资本公积。

b.非上市公司:
A成立一个公司，起初投资100万，现在B要加盟该公司，并且A和B各占50%股份。此时B也要投资100万才可以吗？
肯定不是，因为A经过运作，公司已经不止当时投资的100万了。因此B可能要投资500万才可以拿到50%股权。
如果投资500万，那A和B的股本就是1:5,显然不是1:1。
因此500万中100万作为股本，400万作为资本公积。
因此 当公司存在多个股东的时候，不是以投资额来确定股权比例，而是以股本占比来确定股权比例。

因此400万就不是B的了，而是整体公司所有股东的。相当于B花了400万买了公司50%股权。因为B看好未来公司的发展，愿意花溢价买股权。
此时如果B退股，只能给B的100万股本 + 400*50% 的属于B的资本公积。即500万立刻变成300万了。剩余200万即是B看好未来发展，买50%股权的代价。即股权本身也是产品，有自己的溢价。


3.盈余公积
从利润里留下来的钱。
即法律上不允许分配的利润。法律上不允许把所有利润都分配出去。法律规定至少留10%的利润。

4.未分配利润
从利润里留下来的钱。
企业自己不想分的利润。
