利润表：企业摄像机 — 知道投入的本金有没有赚到钱

1.告诉我们企业今年赚了多少钱、从哪里赚到的钱、未来是否可以持续赚钱。
2.利润表展示的是这一个时间段内发生的事件汇总情况，而不是像资产负债表一样，只展示这一刻的资产情况。资产负债表相当于银行卡存款，什么时候看都表示那一刻的资产情况。



核心词:
1.总公式：净利润 = 营业收入 -  营业成本 - 营业税金 - 费用 + 投资收益 + 公允价值变动收益 - 资产减值损失 + 营业外收入 - 营业外支出 + 补贴收入 + 汇兑损益 - 所得税。
毛利 = 营业收入 -  营业成本
营业利润 = 毛利 - 营业税金 - 费用 + 投资收益 + 公允价值变动收益 - 资产减值损失。
利润总额 = 营业利润  + 营业外利润 + 补贴收入 + 汇兑损益。
净利润 = 利润总额 - 所得税。
2.是否可持续赚钱，主要参考营业利润，而不是看净利润，要关注营业外利润带来的不可持续性。以及如果营业外利润多，是诡异现象，要深挖。
3.关注 所得税/利润总额 > 25%，则说明企业有一些违规点。要过多关注一下细节
4.利润表像漏洞，把营业收入 一点点扣除，最后剩余的就是公司赚的钱。
通过可持续经营利润、不可持续营业外利润、不可持续政府补贴三个方向解读企业未来一段时间内的收益情况。
5.利润表会多少涉及到一些现金相关的内容，这部分内容需要记录到现金流量表中。因此现金流量表与利润表是有关系的。
比如变卖资产，带来的营业外收入，会记录在利润表，同时获取到的现金会记录到现金流量表中。
比如销售过程中的支出，如果有现金，也会在现金流量表中体现。

有利润 不一定有现金，多了应收账款。
有费用但不需要付出现金，比如固定资产带来的费用折旧，但没有付给别人钱。
收到钱却没有收入，比如预收货款，但却没有发货，未来可能要退还给人家。
付出了现金却没有产生费用，比如预付了下一年的房租。

一、营业收入


二、营业成本
卖出去的产品生产材料对应的营业成本。

营业收入 - 营业成本 = 毛利率。

三、营业税金及附加
1.消费税 城市建设税等合计。
2.赚到钱交税才叫所得税。
无论是否赚到钱，只要有业务发生就要缴纳增值税。因此该税费就是营业税金。
3.这部分是消费者缴纳给税务局，但由企业代收，因此消费者是有权益向企业要发票的。
同时收上来的税金，企业交给税务局，再上缴期间，这部分钱是负债，体现在资产负债表汇中—应交税金—项目。

四、费用
1.营业费用
把货物从仓库运到销售场的费用。
仓储费、广告费、促销费用。
销售人员工资。
门店租金等。
2.管理费用
管理人员工资。
行政开销。
办公楼租金。

注意: 厂房的折旧属于 生产成本，不属于费用。

3.财务费用 — 该费用可能是负数，负数表示赚钱
支付贷款利息费用。
存储银行的利息收益。


4.研发费用

五、投资收益、资产减值损失、公允价值变动收益
1.投资收益，就是投资获得的收益。
2.资产减值损失，就是固定资产等按照历史成本计价，但现在贬值了，因此要重新计算。
3.公允价值变动，指代股票、房产等，有公允的计算方式重新计算公允价值。

六、营业外收入、营业外支出
1.营业外收入
变卖公司闲置设备。
获得政府奖励/赔偿。
2.营业外支出
违规遭遇处罚、水灾火灾等造成的损失。

七、补贴收入、汇兑损益
1.中国特色的项目，应该也属于营业外收入，但会计科目上会单独独立出来。
2.汇兑损益，兑换外币带来的损失。

八、净利润
1.企业赚钱后要缴纳所得税，大概是25%，剩余的利润就是企业赚到的最终利润。
2.但所得税/利润总额 > 25%，则说明企业有一些违规点。要过多关注一下细节。
原因是所得税25%是税法基础计算出来的利润，比如税法规定广告支出不允许超过营业收入的15%，如果超出部分，都要缴纳所得税。
比如企业营业收入是1亿，因此最多只能1500万做广告，但企业花了2000万，因此1500万不用缴纳所得税，其余500万要缴纳所得税。
而在利润表中，费用支出其实是记录的2000万。