
一、概念解释
1.企业每笔收入与支出记流水账，最终年末做报表时，按照特定维度做group by操作，产生sum聚合数据。
2.分三种类型，无论企业做什么，在会计眼中都绕不过三个类型，即 经营、 投资、融资。
即经营商有多少钱流入、有多少钱流出。


二、核心内容
1.从三个视角：经营、 投资、融资，看企业现金流入情况，了解企业现金结构。
2.资产负债表中，货币资金的年初、年末增减变化，就可以知道现金在一年的变化了，那现金表意义是什么。
资产负债表只能看到现金的变化数值是多少，现金表可以告知这些现金变化的原因。
因为对企业来说，现金是最重要最应该关心的，所以关心现金的变化的来龙去脉尤为重要，这就是现金表的价值。
3.现金流量表最终净值，对应的是 资产负债表中 货币资金项目值。

三、经营活动
1.销售产品带来现金流入。
2.采购原料、支出工资、缴税，属于经营活动现金流出。

四、投资
1.企业自己给自己投资，购买固定资产，属于对内投资，现金流出。
2.企业购买别人公司股权、债券、组建子公司、组建合资公司，属于对外投资，现金流出。
3.投资的企业分红，现金流入。

五、融资
1.债务融资、股权融资。企业一定会收到现金流。
2.债务融资企业会支出利息、股权融资，企业会支出分红。


六、现金表是怎样产生的
1.记账。无论是现金流入还是支出，都要记账。
2.分类，把这笔记录要划分到 投资、融资、经营三个方向上。
3.确定记账的是流入还是流出。

比如:
1.股东出资3000万组建公司，引起现金流增加，属于融资活动。
2.向银行借款5000万，引起现金流增加，属于融资活动。
3.花5700万购买厂房设备等固定资产，属于支出，属于投资。
4.150万获取土地使用权，支出，投资。
5.购买原材料，属于支出，经营。
6.支付工资，属于支出，经营。
7.销售商品，获得现金，流入，经营。
8.技术研究，流出，经营。
不能算投资，因为可能会研究失败，因此不一定会给企业带来收益。
9.偿还银行利息，流出，融资。
10.支付所得税，流出，经营。
11.给股东分红，流出，融资。


七、怎么看汇总的现金表。
1.分别看每一个类型的正负。去解读正负的合理性。
比如融资流量净值是1亿，说明通过融资获得到了资金，是否要还利息？这笔钱干什么去了。是扩大经营投资厂房？还是投资其他企业？
比如经营现金净值是-500万，说明现金亏损,但有可能利润表利润还很客观，只是没有收到现金，在应收账款里。
也即是说公司销售的钱无法支出工资以及原材料。入不敷出。


