一、概念

二、核心内容
1.现金流量表各种状态的阐述
现金流量表 分成 经营、投资、融资三类，每一类分成两种双胎，正向和负向。因此会产生8种状态。
	经营	投资	融资
1	+	+	-
2	+	+	+
3	+	-	+
4	+	-	-
5	-	+	+
6	-	+	-
7	-	-	+
8	-	-	-

三、现金流量表各种状态的阐述
1.成熟阶段的企业
经营为正，说明有造血功能。是健康企业的特征。
投资为正,说明在创建新的投资方向，购买设备等再做投资准备；也可以投资其他企业又了回报；当然也可能处置资产所得现金，但因为企业经营为正，处理资产的概率不大。
融资为负，说明企业在还银行利息，或者给股东分红

总结: 经营健康、投资也获取到了稳定收入，同时给银行和股东分红。

2.也可能成熟阶段的企业，但要关注他融资的目的。
与1之间的差异，只有在融资阶段是+，对于经营良好、投资良好的企业，需要融资，说明他想要进行进一步的投资，在为投资做准备。
说是做准备阶段，是因为还没有正在投资，因为一旦他正在投资，一定是大规模的投资，因此投资一定是负数。
过度中的状态，马上就会进入3状态，该阶段也意味着企业正在准备投资中，马上就要有大手笔投资。


如果企业没有进入接下来3阶段，他经营正常，投资正常，还在融资，就要小心了，可能会把钱转给关联公司，掏空企业。
坐拥一笔闲钱，肯定会稀释企业的盈利能力。

3.发展期企业。
企业经营不错，又融资到钱，投资为负，说明企业在经营商完全可以自给自足，但还可以更大的发展。
我们要关注企业投资的方向，虽然是好事儿，但有可能决策错误，造成投资错误，给企业带来灾难。

就算企业投资到自己的主营业务，也依然存在风险，比如 企业投资到主营业务，虽然市场占有率、销售回款都没有下滑，但依然发生了投资规模扩张太快，导致资金链断裂，企业倒闭。
因为投资需要一定周期才能产生效益，在产生效益前，企业资金一直往外流，经营资金+融资资金不能满足投资扩张，现金流就会断裂。

4.可能会演变成破产企业，说明企业走下坡路
如果净现金流<0,说明企业正在消耗存量的现金流，长期看容器资金断裂。
融资为负，说明企业在还贷款。

第8种是最危险的企业，说明企业快要破产了，而8正好是4演变过来的。
因为投资变正，是很难的，因为投资有周期。除非企业变卖资产，导致投资>0,那企业更不止得投。
经营虽然为正，但如果经营的钱 无法满足融资，也是容易死的。

5.衰退公司。
衰退公司，也是一样，公司产品不行了，造成赚不到钱，但继续融资，加大投资/或者转型，风险也更大。
虽然投资是正数，有可能是变卖资产造成的。比如苏宁易购变卖阿里股份。

6.衰退公司。而且非常难熬。
只有投资为正，有可能在变卖资产，还外债，还要应付经营。


7.非常明显是初创公司。或者也是衰退的公司
初创公司，肯定赚不到钱，而且投资中需要花钱，融资需要正数。

8.基本上已经在破产边缘了。

四、三个报表之间的关系
1.现金流量表，可以反映公司的经营风险以及公司处于哪个投资阶段，参考08节。  说明公司有钱
2.资产负债+利润表，反映公司的运营状态。  说明公司会赚钱。
3.如果有钱，但不会赚钱，或者会赚钱，没有钱，怎么评估公司好坏呢？
4.利润表的净利润 - 现金表的净现金 = 资产负债表除现金外的其他资产和负债的变化。
a.例子1 --- 50 - 0 = + 50
现金表流出50万买设备。
利润表没变化。
资产负债表增加50万资产。
b.例子2 --- 0 - 5 = -5
企业使用设备的一年中：
现金流量表没有任何支出。
利润表中费用， 折旧费用产生5万。
资产负债表，减少5万资产。
c.例子3 --- 50 - 50 = 0
公司用50万购买广告。
现金流量表 支出 50万。
利润表 支出50万费用。
资产负债表，没有任何变化。


五、什么情况下，更应该关注现金流

1.利润表:净利润 = 营业收入 -  营业成本 - 营业税金 - 费用 + 投资收益（投资现金） + 公允价值变动收益(不产生现金) - 资产减值损失(不产生现金)  + 营业外收入 - 营业外支出 + 补贴收入 + 汇兑损益 - 所得税。
因为利润表中，可以拆分出经营产生的利润 = 净利润 - （营业外收入 - 营业外支出 + 补贴收入 + 汇兑损益 - 所得税）就是经营相关的利润。

2.现金表，可以获取经营产生的现金。

3.资产负债表中 与经营相关的资产与负债 ：应收账款（资产）、预付账款（负债）、存货（资产）等。

4.因此 理论上经营产生的利润，都转换成现金，应该与经营现金表是一致的结果，因此如果发现不一致的情况，一定是转嫁到资产负债表中非现金部分的资产或者负债中。

5.举例
a.企业经营利润表有利润，现金表经营现金为负数，因此企业目前不能自己养自己，需要靠融资活。
b.利润去哪里了？
企业存货当年增加较大；同时应收账款增加也较大。这两个都是资产项，说明资产增加了。
c.分析产业，发现他是电子书公司，去年电子书是高端送礼产品，销量好，因此公司今年加大投入，造成存货增多。
但由于第二年苹果ipad的威胁，销售碰到障碍，因此应收账款增多。

结论
此时是不可逆的，应该进行存货减值 以及 应收账款减值。这样利润表就不会有那么多利润了，财报就可以正常反应公司不是好公司。但公司没有这么操作，造成公司看上去是赚钱的错觉。
因此公司现金流更为真实反映出公司的问题。
因此第二年财报暴雷，发现公司从去年盈利8000万，变成亏损5亿。其实是可以提前分析出原因，从而避免被暴雷的。

六、什么情况下，更应该关注利润
举例与五的公司经营状况类似，有利润但没有现金。同时利润都填补到存货和应收账款中了。

区别是公司越来越好了，并且利润越来越高了，现金流也保持稳定，甚至可以回到现金流为正数。

分析原因:
该公司是通信公司，设备都是给大型企业供货，因此回款周期长，需要公司垫资，因此现金流存在问题。
但大型公司只是回款周期长，但是没有回款风险的，因此应收账款是可以要回来的。

七、那到底是利润表重要 还是 现金表对企业重要啊
当我们谈谁重要的时候，本质上在说企业当前追求的是什么。
关注追求收益阶段，则看利润表。
关注风险阶段，则看现金表。
因此我们这个问题 转换成 企业现阶段是更要看重风险 还是 看重利润。

因此五的例子中，公司是有竞争压力，所以更有看现金流。

