一、背景与总结
1.现实中大家拿到需求，是不考虑问题是什么，谁是真正的痛点用户，需求的传递着是真实用户还是二手信息贩。即是谁的问题，问题具体是什么。
主要两个步骤：
是谁的问题。
有什么问题。

二、发现问题是一个很难的事情，如何培养自己发现问题的能力呢？因为基本上把真正问题找到，问题已经解决了八成。
错误的case。
1.上游告知的不是问题本身，而是直接告知的是一个解决方案。
下游不思考，以为上游的痛点就是解决方案没有被人执行，所以他就去执行了。最后两者可能理解不同，造成都不满意。

2.被告知有一个问题，着急解决，所以自己按照问题的理解，去网上找到几个方案，随机选择了一个好做的就做了。结果可能也不能让对方满意。


应该的逻辑步骤：
应该不管上游需求的解决方案，而是直接问为什么，找到问题根因，从根因解决问题，去思考给的解决方案是否是最优的，是否有更好的解决方案。


三、如何识别问题：
1.寻找主语：是谁的问题。
比如女主提出一个问题（其实是给了一个解决方案），把土豆切一半，放锅里。
是把一堆的土豆切一半，留一半。
是把一堆的土豆都切了，只是把一半扔锅里，剩下一半不要了？

男主认为接到一个需求，是必须要完成的任务，赶紧完成，解决即可。

结果是女主认为男主理解能力差，没有生活常识，男主也很委屈，自己明明在按照需求执行任务。

真正的问题追溯下，其实是要解决家庭晚餐中需要吃土豆的问题。目标主体是家庭所有成员要吃土豆。但女主忙，需要男主帮忙的事儿。

因此明确主体后，很多隐藏信息都可以自然而然的附带出来。是否放高压锅、放多少水、煮多久。切多少土豆。

2.有什么具体痛点问题
比如用户要一个锤子、或者要一个看板，这就是典型的解决方案当问题。
真正的用户是谁，是用户、设计师、施工队。要识别需求的提出者是否是二传手，还是需求痛点的主体。
如果是用户，则一定是用户遇到了什么困难，而不是真正要一个锤子这么简单。

明确主体后，就比较简单了，直接面对面访谈，深入工作中复现痛点，体验并感受问题，识别问题，抽象问题，解决问题。