结论:
1.原子指标 = 动作+度量。 --- 只有原子指标需要绑定维度指标关系。
2.派生指标 = 修饰词(时间修饰词、业务过程修饰词、城市地点修饰词)+动作+度量 = 指标 + 维度 + 维值。
3.计算指标 = 原子指标 与 派生指标的计算公式结果。
4.最近7天 + 原子指标，一定是派生指标。不需要绑定维度指标关系。


一、订单量定义为count还是sum 。 派生count(if(dim=1,订单id,null)) 
订单量绑定谁？绑定在订单id这个字段上？还是虚拟列上？

回答:
因此订单量不是一个原子指标，原子指标是完成订单量，所以就需要虚拟列，用状态+订单id做一个原子指标，绑定上count即可。

二、基于完成订单量的派生指标。
等于在原子指标定义中加入if，所以只需要定义原在指标+维度+维值即可。
派生count(if(dim=1,订单id,null)) 

三、订单用户数，绑定在虚拟列上 还是用户上，count(distinct)。那如果是查询一定周期内？
a.同样,订单用户数不是原子指标，完成订单数才是原子指标。因此是虚拟列,绑定count(distinct)。
b.这些只是增量的dt表可以计算，但涉及到最近7天、30天等统计周期时，count(distinct)是没有办法做累加的，所以会产生问题。
正确的操作流程是，需要额外的元数据信息，比如告诉系统,该表是增量表，按照分区做增量。同时配置上最近7天对应的周期。
c.这样系统就在派生指标上，进行绑定 指标订单用户数 + 时间周期函数。
d.所有一定周期内的指标，都是派生指标。

