一、存储
因为hbase是regionserver存储数据,数据以region为单位瘃在regionserver上,而每一个region又分为若干个HFile文件

二、rowkey
1.存储任意字符串,最大长度是64K,在HBase内部，row key保存为字节数组。
2.访问hbase方式
 通过单个row key访问
 通过row key的range
 全表扫描

三、列族与列
1.HBase表中的每个列，都归属与某个列簇（Column Family）
  列名都以列簇作为前缀。例如courses:history，courses:math都属于courses 这个列簇。
2.访问控制、磁盘和内存的使用统计都是在列簇层面进行的。在实际应用中，列簇上的控制权限能帮助我们管理不同类型的应用


四、cell单位含义----由{row key, column, version} 唯一确定的单元。cell中的数据是没有类型的，全部是以字节的形式进行存储的。
1.HBase中通过row和columns确定的为一个存储单元称为cell.即一个rowkey---列族---列确定一个cell
2.每个 cell都保存着同一份数据的多个版本。版本通过时间戳来索引
时间戳可以自动赋值,也可以显示客户端赋值。(如果应用程序要避免数据版本冲突，就必须自己生成具有唯一性的时间戳)
3.为了避免数据存在过多版本造成的的管理 (包括存储和索引)负担，HBase提供了两种数据版本回收方式。一是保存数据的最后n个版本，二是保存最近一段时间内的版本（比如最近七天）。用户可以针对每个列簇进行设置
4.version 就是时间戳

五、版本数量
1.最大版本数
行的版本的数量是HColumnDescriptor设置的，每个列族可以单独设置，默认是3。这个设置是很重要的，
在Chapter 5, 数据模型有描述，因为HBase是不会去覆盖一个值的，他只会在后面在追加写，用时间戳来区分、过早的版本会在执行主紧缩的时候删除。这个版本的值可以根据具体的应用增加减少。
不推荐将版本最大值设到一个很高的水平 (如, 成百或更多)，除非老数据对你很重要。因为这会导致存储文件变得极大。
2.最小版本数
和行的最大版本数一样，最小版本数也是通过HColumnDescriptor 在每个列族中设置的。最小版本数缺省值是0，表示该特性禁用。
最小版本数参数和存活时间一起使用，允许配置如“保存最后T秒有价值数据，最多N个版本，但最少约M个版本”(M是最小版本数，M<N)。 该参数仅在存活时间对列族启用，且必须小于行版本数
