# 背景与总结
## 1.向内看，提升有效能量的七个层级
简介：一个模型，内在能量的7个层级”地图”，对号入座；你属于7个层级中的哪一层？解决方法:如何提升自己的有效能量。
我目前处于第3-4层级中。

## 2.能量从低到高，一层比一层能量高

# 一、向内成长的旅程。
① 一切都不是我的错，都是别人的错
我走过一条街，在人行道上，有一个深深的洞，我掉进了这个洞，我找不到回去的路，也没人可以帮助我；这不是我的错，我花了一生的时间去寻找出去的路。

②恐惧
我又走过同一条街，在人行道上，有一个深深的洞，我假装没有看到，我又掉了进去，我不能相信我又掉进了同一个洞，但这不是我的错，我花了很长时间，才找到回去的路。
③ 不在恐惧，勇敢面对
我再次走在同一条街，人行道上有一个深深的洞，我看到那个洞，我还是掉了进去，这是习惯了，我的眼睛张开，我知道我在哪里，这是我的错，我快速爬了出来。
④
我走在同一条街，人行道上有一个深深的洞，我绕过那个洞继续前行。
⑤我走上了另一条街。

# 二、第1层级 -- Hopeless 丧失希望 — 感觉无能、失去希望、无力感、无法行动 — 负能量
## 1.主要特征
* 感觉差人一等，沮丧。
* 容易指责他人，不承担责任，受害者心态。
* 基本上感知不到自己是幸福的，没有幸福时刻。
* 非常容易受情绪主导，常常处于混乱的情绪中。
* 身体无精打采、疲惫、沉重。
* 进入不了做事状态，无创意，对新项目参与度低。

## 2.心理特征
* 我没有价值
* 这不适合我。
* 不想让别人知道都是我的错。想逃避。
* 有啥用，做了谁在乎（无力感）
* 为什么又是我来做。
* 这不公平

## 3.提升方法
* 寻求专业支持，比如心理医生介入。
* 提升自己能量，接受阳光、自然、运动、亲友沟通。
* 主动发起一些表达。同理心倾听

说实话，这个阶段比较难处理，最好还是寻求专业支持。

# 三、第2层级 -- fear 恐惧 — 感觉焦虑、感觉不安全、寻求掌控感、不停地做事儿 — 负能量
## 1.主要特征
* 容易焦虑，不安全感，常常处于不放松状态。
* 10%的时间是感觉幸福的。
* 需要掌控感，安全感，所以让自己一直在做事儿状态。

## 2.心理特征
* 如果我那样，会失败的。
* 这个风险太大了。
* 如果我失去工作、健康、关系，该怎么办。
* 如果当初没有...就好了。
* 这些是全部的信息吗，是不是还有遗漏的，我不知道的。

## 3.提升方法
* 工具不一定是真实的，可能要理性的分析哪些恐惧其实是不需要恐惧的。
* 直接干预，直接沟通。
* 说出恐惧，提升信任和开放。

# 四、第3层级 -- frustration 避免挫败感  — 证明自己更好，需要被认可，常常去辩论，就是要赢，要证明自己是对的。愿意追求短期成果，而牺牲了信任和关系 — 负能量
## 1.主要特征
* 总在寻求证据，证明我比别人好。
* 辩论、争取，证明我是正确的，优秀的。所以你是错误的。完全没有理性思考。
* 需要用我的方式做，你们没听到吗。
* 不能得到协同方的认同，是需要迭代提升的。短期获得了结果，拿到了利益，但长期损失了信任和关系。
* 会让高能量的人离开。

## 2.心理特征
* 需要用我的方式去做。
* 你比不上我，我的想法更...

## 3.提升方法
* 要意识到合作，别人都有价值。
* 以及要意识到自己是错误的。
* 心情笔记：觉察笔记
有一个白纸，把你的情绪都写上去，不用管怎么解决，你就写，写出来就发泄了。
每天早上把自己的清晰都写上去。
把自己的心情想法写满，不用卡点去想写啥，心里想的就写。自然出来就好了。你的情绪就放下了。

# 五、第4层级 -- courage 勇气 — 愿意放弃之前的消极、无能的行为，相信未来是有希望的(只是相信，虽然未来仍旧是看不清，难以预料的) — 正能量
## 1.主要特征
* 情绪、决心、感觉都是可落地的。
* 愿意去尝试学习和接受一些自己内心觉得不可能的事儿。
* 体验同理心。
* 对冲突、竞争、自责不感兴趣。

## 2.心理特征
* 不是大大的勇气，而是我也很害怕，但我也想尝试下，是指代这种勇气。
* 虽然我也害怕，但我知道这个是对的，我要尝试下，我可以犯错。
* 最关键的是要让自己的勇气持续。尝试了在尝试。
* 这个事儿我知道是正确的。

## 3.提升方法
* 还没有真没一定行，一次需要勇气一次次的去尝试，接受挫败、要有坚持的决心。
* 认可进步，庆祝任何一个小的进步。
* 培养这个能力：每天睡觉前，写出我最喜欢自己，最认可自己的3条。你的能力层级会站稳，并且持续上升。

# 六、第5级 -- engagement 主动 — 渴望带来价值，并且成为一个有贡献的人，享受冒险、关注优势，而不是局限和短板 — 正能量
## 1.主要特征
* 情绪上有更多的包容，动力去主动做事儿。
* 开始左右脑整合阶段，对所感的思考、对思想的感受。
* 我可以贡献什么，真正的友善和帮助人的状态，真正面对自己内心的议题，因而成长迅速。
* 心态开放，向他人学习。
* 自己开始担责，有容量在所有的发生中，双赢方案，支持他人，笑对自己，开始学会原谅。
* 可以放下烦恼和忧虑，可以容忍不达标的关系和环境。
* 这个阶段的人是可以用于接受负反馈的。
因为他左右脑进行了整合。
没有那么多负能量去阻碍他。
* 这个事儿是看不到希望的，我能贡献出点什么呢。
虽然我贡献的并不会对直接产生什么结果，但我能贡献一点关爱？让大家能中午运动下，休息下？工作和生活能够平衡，这些都是可以贡献的内容。

## 2.心理特征
* 给我反馈，让我做的更好。
* 我可以帮你什么。
* 这都是我的旅程，不是你的错。
* 我原谅你/我。
* 这不是我想要的，但是ok，我接受。
* 我接受我的局限性。

## 3.提升方法
* 对他们最糟糕的做法是喋喋不休的讲一些负面的信息和感受，他们只是想改善。
* 关注更多可能性，希望拥有有效会议，参与感强，积极正向。
* 为了学习和发展，鼓励犯错。


# 七、第6层级 -- innovation 创新 — 能够放下小我，放下个人利益，全面探索各种可能性，对解决问题、实现目标的最佳方案进行孜孜不倦的探索和追求 — 正能量
## 1.主要特征
* 理性的最高层级
放下了小我，不需要证明自己，是全方位客观的看问题。
他总会想什么是最有效的，他不会想什么是满足谁谁谁的。
他会有一种比较快乐的时刻，噢，我错了，原来我错了。
* 有强大的感知洞察力，深刻思考，有效运用概念和逻辑的能力。
* 他更在乎的是事实和真相，而不是认可。
* 会意识到身体的感受没有好坏，只有信息。
* 活在一维混沌的世界里，相比较于八卦，馄饨，你中有我，我中有你，分不开；而不是活在二维世界里，只有对与错，好与坏。

## 2.心理特征
* 什么最重要。
* 什么是最好的决策。
* 告诉我你是怎么想的。
* 谁对此最有洞见。
* 这真的扩展了我的思维，谢谢你。
* 哇，原来我错了，真高兴有人指出来。

## 3.提升方法
感觉很难有方法论去提升这个阶段的人。

# 八、第7层级 -- synchronicity 共时性 — 真正领悟了什么是境由心造，为所有人创造积极的体验，能看到所有的事情所蕴藏的可能性 — 正能量
基本上常人很难达到，所以不进行分析和总结了。


