一、背景与总结
参见参考图"饱和度-亮度-色相知识"
1.rgb，分别表示红绿蓝
纯蓝 0,0,255
纯绿 0,255,0
纯红 255,0,0

2.饱和度、亮度、色相、对比度
a.饱和度，即画面的色彩鲜艳程度。比如，你拍摄了一段风景，可以简单调整饱和度，来让绿色更绿、红花更红，这样在视频的观感上就会有层次感，用户的体验也会更好。
代表着一种颜色的「纯度」。饱和度越高，其混浊的部分，也就是偏灰色的成分就越少，纯色越高。
b.亮度，即画面的明亮程度。有时由于拍摄场景的光线问题，会导致画面中的景色或人物很暗、很黑，针对这种情况你就可以通过亮度功能来进行调节。
代表的一种颜色与「白色」的距离。亮度越高，颜色越白，反之则越黑
c.色相
代表了一个颜色的 RGB 主色。
d.对比度，即画面中的明暗对比。通过调节对比度，视频画面中最暗的和最亮的会形成更加鲜明的对比，从而让作品变得更加有质感。
不过我这里要提醒你的是，不要将对比度的参数调整到最大，否则就会曝光过度，影响画面美感；也不要最低，不然没有效果，调到中间的数值就可以了。

3.英文简称
色相E、亮度L 和饱和度S

二、饱和度 -- 又名色度、彩度
代表着一种颜色的「纯度」。饱和度越高，其混浊的部分，也就是偏灰色的成分就越少，纯色越高。
1.目标
饱和度就是色彩的鲜艳程度或者饱和程度。
颜色的饱和程度，越大，越接近纯色，比如蓝天，色相肯定是偏向蓝色，但照片上肯定不是纯蓝，因此加一定饱和度，偏向纯蓝，当然饱和度越高越蓝，越接近纯色相。

2.黑色与白色、灰色的rgb值。
0,0,0 为黑色
255,255,255 为白色
112,112,112 为灰色。

3.黑白灰外其他元素的RGB值。
总体来说，图片中的任意颜色，都可以理解成纯色掺杂了一些黑白灰。
掺杂的纯色越多，饱和度越大。
加入黑白灰成分越多,原本的纯色的饱和度就会下降。

4.介绍photoshop中饱和度调整算法：
总结:照片中所有的像素点都调整饱和度，让每一个像素点更饱和一些，比如饱和度升高，则每一个像素点更偏向纯色一些。

搜索 饱和度算法即可

三、亮度
代表的一种颜色与「白色」的距离。亮度越高，颜色越白，反之则越黑。
效果:发白，或者发暗。

1.定义 -- 代表的一种颜色与「白色」的距离。亮度越高，颜色越白，反之则越黑
即画面的明亮程度。有时由于拍摄场景的光线问题，会导致画面中的景色或人物很暗、很黑，针对这种情况你就可以通过亮度功能来进行调节。
因此相当于对颜色进行 明暗参数处理，而明暗用黑白表示即可，亮度越大，表示白色越多，即光多；亮度越低，表示黑色元素越多，光少。
灰色、亮色之间切换，最低时就是黑色的啥也看不到，最高时，就是白色的啥也看不到

2.明暗亮度公式
a.公式:((最大值+最小值)/2)/255。
最大值表示色相偏向RGB的哪一个。
最小值表示色相最不重要的RGB是哪个。
取均值，表示此时色相的明暗成都。
/255是因为RGB范围是0-255,是为了归一化。
b.举例
最大值与最小值都在偏向255，则计算后的结果是(255+255)/2/255 = 255/255 = 1,即255为白色。
最大值与最小值都在偏向0，则计算后的结果是(0+0)/2/255 = 0/255 = 0,即黑色。
c.亮度，反向推导公式。
公式中变量只有最大值和最小值。
调节亮度偏大:相当于最大值变大，或者最小值变大。都会让亮度变大。即两者变大后，结果更偏向255一侧，即白色一侧。
调节亮度偏小:相当于最大值变小，或者最小值变小。都会让亮度变小。即两者变小后，结果更偏向0一侧，即黑色一侧。

四、色相
代表了一个颜色的 RGB 主色。
1.定义
一个颜色的 RGB 主色，将RGB各个颜色的组合后，形成0-360度圆。每一个角度尤其主要的颜色。
就是纯颜色，比如红色、绿色等。

五、对比度
对比度，即画面中的明暗对比。通过调节对比度，视频画面中最暗的和最亮的会形成更加鲜明的对比，从而让作品变得更加有质感。
调大对比度，即暗色和亮色更加分明。
调小对比度，即暗色和亮色显得不太分明。

