
基本面 — 企业做什么产品的、产品群体是谁、竞争力如何(同行对比、全球对比)、核心竞争力如何、销售额/利润连续增长性如何。
估值 — 是否贵

茅台高管换的很频繁，是假bug。核心竞争力是品牌、水、地域、国企性质。
不管高管怎么换，甚至抓紧去了，核心竞争力还在。无影响。因此该是假bug。

买入市盈率= 市盈率的(最小值+均值)/2 * 成长性(去年或者稳定的成长性)
-----
2020.11.22日 
1.同一个股票在不同市场,该怎么买？
资本是流动的 && 公司是同一个公司,因此最终长期看估值PE是平衡的。

2.股票不想做了,年年亏,只买基金行不行
A.说明他没有投资标准，因此即使转战基金,也是没有投资标准的，因此也会必然带来错误的结果。
B.除非他投资宽基,但宽基最多也就带来10-12%收益。收益不够高。


医药行业下滑？还是回调？
1.长期看好的行业，毕竟跟民生、健康相关的行业，好的医疗公司,应该是下调就该加仓操作。
2.看好公司基本面、看好公司行业前景,不要关注他的回调，有什么可担心的呢。

———
2020-09-24 白酒、医药、你们怎么敢回撤
1.成长性是驱动股价重要因素,医药赛道成长性好，而抱就价值投资好，那么成长性与价值投资如何平衡和配置呢?
  白酒比医药护城河简单，也容易读懂，医药有各种细分领域，比较难，而且政府管控上，白酒也不比医药容易。
成长性是成长比例,成长只是看奔跑的速度。
有价值:基本面好，有稳定收益，有稳定分红。比如银行。
因此一定要投有价值 && 高成长的公司。这个是且的逻辑。
因此白酒和医药都属于有价值 && 高增长的赛道。

医药行业是一个混血儿，他还有科技含量，因此他不具备白酒行业的稳健赚钱的能力。因此在漂亮50上,白酒优先级有高于医药。

——
一.沪深300,成分主要集中在金融、地产，但这些年这些行业增值空间不大,因此投资价值不会太大。
上证50,龙头中的龙头公司。但也是在金融和地产。
中正500,刨除了龙头，找不到银行和地产了，相对行业分布比较均匀，但冶金等行业也在里面了。

二.沪深300股票按照行业分类,可以看到行业的投资价值，比如最近15年沪深300中消费性的涨幅24-32倍，医药类型涨幅13-14倍,房产涨幅6-9倍，证券行业涨幅0.9倍。
问题是如何分组，以及计算每一个组内的涨幅呢？以及如何买到沪深300的行业被动指数呢。



三.投资标准—买的好基、价格好、拿得住。

四.评估标准(5+1)
1.晨星网站,三年五星、五年五星。
2.年化复合收益率,3年20%，5年25%,10年 20%(将近10倍)。
3.重仓股的价值。(这条是+1标准)
4.top15明星基金的基金，投研能力更强。
5.top50的明星经理搭理的基金。
6.基金规模必须大于10亿。避免被清盘。

五、费率
申购费1.5%、赎回费1.5%、管理费、银行托管费用。

---

2020疫情:
消费侧如何选择:汽车不开、飞机不开，原油需求降低。
生产侧企业如何决策:原油开采行业特点,重初始资产投入行业，这种成本类型，会对厂商生产决策有一些列制约。
市场如何运行开采行业属于寡头行业、垄断竞争行业，这会造成什么后果呢？


有些人法律学得太好了，以至于丧失了人性，钻进了法条里，什么事情都拿法条来说，而忘记了法律存在的根本目的是为了社会的公平正义，法律判决是要符合老百姓内心最朴素的政治观念


第一章
第一节 经济学世界观
经济学研究什么？研究人是如何选择的(做了一种简化)，相比于心理学研究人的内心，历史学家从历史研究人类社会。
经济学和金融学区别，金融学是研究钱的选择学科。
经济学的前提假设:
资源是永远稀缺的，人的欲望是无穷的。
人是理性的。


经济学研究的是个体的选择，那么基于两个假设下,如何做选择呢？在稀缺资源上做理性取舍。

宏观经济研究总体，比如GDP
微观经济学研究个体。



经济学选择的基本方法论:个体选择优化、群体均衡、模型与数据检验。

机会成本:获得机会同时，损失掉的最大的物品的价值。即我们选择了一个物品后，我们放弃了成本。即总成本 = 会计成本+max(放弃的成本)
比如养孩子，我们经常算的是会计成本，但没有算到为了养孩子所花费的时间，这些时间用在工作上会有多大的价值，多打份工产生的价值，都是机会成本。
比如一只猫丢了，赔猫钱，没有考虑到我花在猫上的精力和心血，这也是机会成本。

女孩找富二代，特别容忍男孩，机会成本是一旦离开富二代，就会损失财富。因此机会成本太高，不能失去。但是会失去学业、心态也变得贪富等，失去了尊重、爱情、独立。

比如燕郊3万，你买了，失去了西安1.5万的房子，这个机会成本太高了，燕郊肯定不划算。
同一个地方，2个小区，一个2万，一个4万，长远看一定会都涨到4万，因为小区绿化物业等都不是重要的，一定是地才是重要的，因此买4万的，就等于损失了未来可以涨到4万的房子。

----
1美元的流向

1.本国生产，由于工人、效率等原因，成本高，售价高，相对来说中国会更便宜，因此沃尔玛会选择从中国进货，这样美国消费者购买价格最低，他们可以节省钱用于其他消费。缺点是一些就业岗位会消失，会被其他国家抢走，因此美国有时候需要要求美国企业把生产回流回国内，通过关税来维护本国企业，让国外的产品到国内后，价格变高。
2. 中国面临问题，起初年轻工人很多，他们从农业转型到工厂，可以赚更多的钱，年纪才18岁左右，但现在年纪都40多了，工厂面临招工难。逐渐失去人口红利。因此中国需要转型，因为必须保证卖到美国价格依然便宜才有竞争力， 如何便宜？提升技术，提效，或者从深圳转义到其他城市。 美国也可以选择从其他国家比如菲律宾、缅甸等地方进货，但由于目前他们工业水平、工人水平还不满足要求，目前中国还有优势，但历史的发展到一定程度后，一定缅甸等地会逐渐完成中国的工作，中国该如何做？同样当所有国家都价格提高后，美国商品也会面临最终贵起来，同时又没有工厂，工人赚不到钱的问题。
3.中国企业到海外赚到的美元，回国后换成人民币，用人民币用于生产，这样产生了几个问题。
A.哪里来的那么多人民币兑换美元，要不断印人民币吗？那样国内人民币多了，不就是通过膨胀了吗？如何解决。
货币交换，企业拿着美元去银行交换人民币，这属于产品售卖行为，因此价格应该是浮动变化的，受供需关系影响。
汇率:如果人民币非常稀缺，理论上人民币就要升值才符合供需逻辑。
外汇汇率虽然变化，但最终还是因为赚了国外的钱，导致国内人民币增多了，过多的货币竞争少量商品，所以会导致物价上升，高通货膨胀。
央行采取冲销的手段来调控货币供应量任务，即向公众出售债券的方式吸取经济体中过多的现金。

目前许多国家汇率采用自由浮动的方式，而中国不是。中国采用对外贸易政策以及其他政策来管理人民币汇率。
导致中国为了提高自己国家的出口能力，人民币汇率一直低于其真实价值。

表面上看，强势的汇率似乎更好，象征着权力和影响力，那为什么不和美元竞争呢？
如果汇率升值，本国人出去换美元等消费就会划算，但不利于出口企业。
由于汇率上升，假设一直都是8人民币就赚钱了，但原来卖1美元就可以了，但现在需要售价1.2美元才能换8人民币。即8人民币从换1美元，变成可以换1.2美元，人民币升值了，导致的是国外的售价更高了。因此美国消费者的吸引力降低了，打击了中国制造企业。
同时低汇率，意味着美国的商品到中国会更贵，中国人也不那么愿意购买进口商品，但汇率上升，人民币之前了，进口商品就变得相对便宜了，对本国商品的售卖也会有打压。

中央管理汇率，不仅对企业出口有好处 && 降低国内消费进口商品的需求 && 提高货币的确定性，保证货币的稳定性。是想企业面的变化的浮动汇率，自己的定价都没办法确定，经营存在难度。企业就不愿意投资了，因为投资存在不确定性，建厂房后发现汇率变化了，以前赚钱现在不赚钱了，肯定不行。 && 保持汇率不变的好处，如果美元升值了，多年来积累的外汇储备也就价值变高了，相当于财富变多了。前提是汇率一直保持不变。

既然好处这么多，为什么别的国家不这样做呢？
因为是有代价的，出口商品虽然便宜，但进口商品就变得贵，如果一些能源、食品、原材料严重依赖进口，那么压低汇率是没有好处的。

因此多年来，很多政客都一直说中国通过压低汇率来压低出口商品价格，造成美国的制造业企业完全无法与中国企业竞争，国外老百姓的钱被中国赚走了，给各个国家造成的灾难，即中国在贸易方面采取不正当的竞争手段的汇率操控国。甚至是一种货币战争，造成美国的巨大贸易赤字。



B.为什么中国可以创造低价的产品:1.生产成本低。2.中国货币价格有关。

C.钱的流向
国外消费者购买了中国商品，中国企业赚到了美元，到银行换算成人民币(中国印钱),中国银行把美元给外汇管理局。
把钱放着是没有价值的， 而且还会贬值，投资股票、政府债券、投资公路。赚取的利润足够支付给本国人民发放债券的利息就好。

这样中国市场内的钱没有增加与减少，不会造成通货膨胀，因为多出来的美元都被老百姓用人民买走了，支付利息就可以。
如果老百姓买不到这么多，怎么办？多数的钱依然回流到美国，买美国的国债，虽然会亏损一些，但也是一个好的去处。

D.中国选择回流到美国，与美国和美元绑定，还有战略性的考虑。
布雷顿森林体系:世界上大部分货币与美元挂钩，而美元与黄金挂钩。



中国持有美国大量国债，有些人会认为美国严重依赖中国，万一中国抛售国债，怎么办？
其实中国抛售，日本等国家会接盘，因为很多国家是相信美元是最好的资产的。但中国依赖美国的消费市场，这个是中国的弱点，并且中国依赖美元。所以两个国家不会担心大量抛售美元的问题。如果抛售，美国不进口中国商品，中国企业倒闭，因为没有人消耗掉这些商品，这也是中国在搞内需的原因之一。

中国买美国股票、债券并不是唯一的途径，美元是世界的货币，他可以购买世界的任何资产，所以不一定要回流到美国。如果某个投资可以有合理的回报，并且给中国提供就业机会、商业机会，甚至让中国重新用上因为外贸需求下降而闲置的机器，那么中国也会很感兴趣。因此海外投资就是好的机会。


第三章 中国投资尼日利亚
中国为其提供120亿美元贷款，修建铁路，这笔钱来自于与美国交易产生的美元外汇。
铁路连接了石油出产地，该地出产的石油虽然不多，但质量等级是最好的。
投资铁路后，为中国带来的合同以及就业岗位，中国工人出海工作。
同时帮助中国制造业进一步向高科技、高附加值的制造业转型。

尼日利亚投资风险也大，因为他们的政治不稳定，权力滥用，贪污腐败、内乱等，为投资者提供了门槛。因此不是所有投资者都愿意投。


