一、概念与总结
1.通货，这里的货,指代的是货币。

二、通货紧缩
市面上流通的纸币量少于流通期间中所需货币量，从而促使货币发生升值，物价普遍下降的现象。

1.社会流通的钱变少了，钱更值钱了。
货币供应量不足，物价趋于下行。
通缩的宏观表现形式是物价、资产价格、有价证券等一系列价格在一定时期内趋于下降。
2.大家不消费,总供给 > 总需求。
3.产生影响
a.大家不消费,保留现金在手里，因为现金越来越可以买到更多的东西。严重影响投资者的信心和居民的消费心理，商家要换现金，会形成竞争，商品售卖更便宜。
b.老百姓手里的现金本身就少，更不会投资，因此金融市场没有增量资金，股市肯定很差。
c.物价不断下降，企业出现亏损，利润受挫，甚至会严重挫伤生产者的积极性；引起失业率，百姓更不消费,加速通缩。
d.由于物价下跌,钱越来越值钱了，因此造成实际利率升高。这将有利于债权人而损害债务人的利益。即穷人更穷了，有钱人更有钱了。
比如原来欠银行100万，利率6%，现在依然欠款100万，也是6%利率不变，但钱更值钱了，每个月还款利息会更难。
有钱人每个月收到穷人的利息和本金，因为购买力更多了，他可以收购更多的便宜的资产。未来经济好转后，他变得更有钱了。
e.加重了借款人的债务负担，使借款人无力偿还贷款，从而导致银行形成大量不良资产，甚至使银行倒闭，金融体系崩溃。

4.解决方案
增加货币供给，并且这笔钱要流动起来，不能再金融机构空转。
比如美国有一年通货紧缩，政府有人倾向于发行银币，增加社会供给，但有人反对，会影响金本位，最终没有实施；但他们发现了金矿，从而增加了货币供给，解决了问题。


三、通货膨胀
1.社会流通的钱变多了，钱不值钱了。
简单说就是市场上货币变多了，相对来说商品有限，单位商品需要“消化”更多的货币，从而引发的通货膨胀。
2.钱赶紧换成物品，因此总供给 < 总需求。


-------
一、恶性通货膨胀
1.津巴布韦,每个25个小时,物价翻一倍。年化通货膨胀达到了7.3*10^108,太夸张了。
2.恶性通胀可怕之处
a.钱到手直接花掉
假设手里的钱今年可以买100杯咖啡，明年能买99杯，我也觉得还行，我努力赚钱，攒钱就可以了。但如果是津巴布韦这样，我攒钱就没有意义了，三天两头重新开一局，因此钱到手直接花掉。
b.对金融系统、信贷系统基本完全瘫痪。
c.社会生产力骤减，从而大量人口失业。
3.恶性通货膨胀的原因
大多数都是政府无节制印钱造成的，但政府是傻子，为什么政府要这么做呢？
恶性循环造成的，政府没办法刹车了。
a.政府无节制印钱，造成货币量增加多，推动花钱需求多，都花出去了。但市场上供给没变，因此造成需求推动类型的通胀。
无节制印钱，大多都是战争，或者政治因素的赔偿款等原因导致的。
b.通胀太快,到一定程度后，就产生问题了。
价格是从上到下传导的，上面放水，一级感知到钱多了，就会提高供给价格，造成下一级原料成本高，下游也会涨钱，但此时因为膨胀太快了，最小有产品还没有全部销售出去，因此没有流程彻底执行完成。
因此最下面小企业是成本上升，没赚到钱，因此也就不会给员工涨薪。造成员工薪资没变化，但物价明显增高。
老百姓会觉得赚钱没意义，付出不成正比，不想赚钱了，想辞职。解决温饱就可以了，不需要存钱。
c.同理小企业也是没赚到钱，生产成本太高。只能裁员。
d.然后社会产能就下降了，商品就更少了。从而价格会继续上涨。这就是因为供给不足造成的成本类型的通货膨胀。
e.在往上恶性循环，通货膨胀更高，大家更没工作了，生产力更少，物资更短缺，通货膨胀更高。

二、通货膨胀是好的还是不好的呢
1.为什么欧美不想通货膨胀，赶紧加息；而日本几十年都在求神仙想有点通货膨胀。
a.经济体追求的是更高的产值,即GDP，从而人民会更幸福的概率会更大。
努力工作，产生更高更好的服务，消费者可以享受到更高更高的服务，这样经济体就运转高效，老百姓就幸福指数高。
b.价格的变化，会带来GDP的变化，以及需求的变化。
①如果钱不贬值,保持不变，那么就会有人钱多，花不完，总量的钱运转的效率不足；
②钱稍微贬值,促进大家减少存钱的欲望，消费出去，资金运转效率高。更多的逼着你去生产、去工作、去消费。因此适量的通货膨胀是对经济环境有好事的。
比如一杯咖啡今年20元，明年21元，那大家都赚钱消费，明天的GDP就因为总需求的增加，以及通货膨胀造成的涨价，因此明天GDP肯定更高了。
③通货紧缩，即同样100元，明年买的比今年还多，那谁也不愿意今年花了，就存钱好了，因为存钱有助于财富变多。
大家都非必要不花钱,长期看就是可怕的通缩可行循环。长期不花钱,自然生产端会萎靡,没有人愿意生产，相对钱的升值，商品价格越来越便宜，手里的钱可以买更多的东西。
日本就是这样的例子。需求就是刺激不起来，

c.价格越来越便宜不是问题，根本的问题是怕大家都不工作了、不努力了、不赚钱了、不生产了、也不花钱消费了，即都躺平了，这个才最可怕。
这就是低欲望社会的原因。
因此物价越来越低不是好事儿，物价上升，轻微的通货膨胀才是好事儿。

三、为什么会通货膨胀呢？是什么导致轻微的通货膨胀呢，即为什么商品会越来越贵呢?
1.通俗的观点是:央行印钱造成的。
不完全对，有的时候，印钱也通货紧缩，比如日本；有时候不印钱也通货膨胀。
只能说大央行印钱，会大概率造成通货膨胀。

2.通胀怎么来的呢？
a.需求拉动行的通货膨胀，需求的突然增加，造成的通货膨胀
①一种比较常见的方式，比如经济体正常平衡运行中，突然有一天出于某种意外的原因，大家都想喝奶茶，在正常的运行机制中，额外增加了一个需求，
此时奶茶店老板有两个选择:生产更多奶茶、奶茶涨价。因此老板赚到钱了，就会去多消费正常平衡运行的经济体，导致经济体不平衡。甚至给员工多发工资，员工也会去消费。总之经济体平衡被打破。
因此其他行业也兴旺了，进入一个循环，所有行业都兴旺了。

总结:总需求的增加 --> 导致需求的产量上涨/物价上涨--> 企业利润增加 --> 消费增长 --> 进入循环,其他行业总需求增加 --> 良性循环起来了。
即总需求增长，会导致经济增长。即需求拉动行的通货膨胀。因此国家促进创新，产生新的需求。
经济增长 和 通货膨胀是一个组合套装，他们是买一赠一的。

比如苹果手机代理了诺基亚，带来了新需求的增长点，大家会发现从智能机后，为什么大家越来越有钱了。
政府为了刺激经济，从刺激需求入手，副作用就是导致通货膨胀；比如发展电动车，政府补贴，也是刺激经济的一种方式，也会让大家越来越有钱。

②刺激需求的方式:
第一个，政府自己花钱，比如搞基建，项目补贴等，自己作为需求方直接参与。
第二个，简单粗暴给人民发钱，比如美国直接发钱给所有人。
比如疫情原因，谁都不喝奶茶了，需求萎靡，政府给人发钱，这样需求还可以有可能继续，经济体保持不变。

b.印钱为什么有时候不能导致通货膨胀。
比如美国量化宽松好几年，也没有通货膨胀，反倒2022年通货膨胀控制不住了。
假设政府投放1万亿，想刺激去买奶茶，但奶茶店本身就是闲置的资源(人闲着、原材料也充足),
属于供给过多，此时的刺激需求一旦达成目的，就会不需要给奶茶涨价，而只是生产更多奶茶即可，因此只增加了GDP，没有造成通货膨胀。这就非常的nice。

反过来，假设奶茶店已经人满为患了，此时还要刺激奶茶需求，那只能涨价，导致虽然GDP增长了，也带来了通货膨胀。

因此结论:
在于刺激的需求，关键看，是否还有 没有被释放出来的产能。如果有产能，则钱砸进去，看到的就是经济增长，而不是物价的上涨。经济一个劲儿的往前冲，这就非常的繁荣了，大家都都有钱了。

c.如何看产能是否过剩的指标
①看失业率；失业率高，说明很多人都没工作，行业肯定有很多产能空间。
因此大多数高通胀之前，都会伴随着失业率很低的阶段，大家都有工作，造成没有产能，所以产能吃紧的情况下，只能涨价，带来通货膨胀。

即通货膨胀和失业率是负相关的。
比如美国，失业率下行，很低，说明大家都有工作，没有闲人；同时公司的利润率也出于高位；说明公司非常赚钱，但扩大产能太难了，没有人力。

d.结论
前几年美国量化宽松，没有通胀，原因是失业率高，产能过剩，此时不会造成通货膨胀。
而2022年，失业率低，没有产能了，只能靠涨价，因此带来了通货膨胀。

四、为什么印钱没有造成通货膨胀 --- (假设是失业率低，产能低，但没有造成通货膨胀的原因)
1.核心原因，钱没有发出去，都在金融机构空转，从而促进股票长牛。
央行买国债/降息等，但金融机构卖的国债后，拿到现金，并没有投入生产实体经济企业，而是投向股市。没有最终到消费者手里，消费者就不会去实际的买奶茶。

这就是欧洲、美国、日本这么多年，长期的量化宽松低利率，却没有通货膨胀的原因。钱没进实体，通货膨胀没有，股市倒是长牛了。

2.拜登政府把钱发给老百姓，进入实体，钱就流转起来了，但由于2022年此时失业率低，大家都有工作，所以需求的暴增，只能通过涨价来承接，因此才造成最近几年通货膨胀的原因。

五、为什么已经通货膨胀了，大佬们还是一本正经的说没有通货膨胀，还是可控的。
1.大家预期感觉通货膨胀要来了，他真的会来了，从而导致通货膨胀。
预期价格会涨，所以商家就会涨价，所有都涨价了，老板就会给员工涨钱，所以通货膨胀了。
大家都预期想到快通货膨胀了，那手里的钱就不值钱了，所以会促进大家囤东西，造成东西更贵了(东西假设没有生产力额外生产了)。
如果老百姓大家都这么想的，那钱停留在用户手里的时间变短了，流动速度高了。推动商品价格升高，从而GDP因为东西越来越贵，也变大了。
注意:此时政府没有刺激，没有印钱，社会总资金池的钱还是那么多，只是民间老百姓的推动流动速度提升，造成的通货膨胀。

2.因此调整通货膨胀的几个方案:
利率+量化宽松，正常方案。
调整老百姓的心理预期，让大家不认为通胀会增长，逆向方案。就是告诉市场，有大老板在，不会通胀的，大家不要提前买囤东西，从而避免推动物价上涨。(当然了，老百姓听不听另算)。

六、美元升值为什么黄金要大涨，他们是负相关的。
1.美元与黄金一直都是负相关,即美元贬值，黄金价格上涨；反之亦然。
原因就是美元升值，大家都愿意把所有物品卖了，去换成美元保值。
2.但为什么2022年，美元加息75个点好几次，黄金虽然在哪段期间贬值了，正常现象，但没过多久，2023年初中国开始买黄金，造成黄金升值了呢(此时美元还在加息中)？
原因是美元加息太多了，大家也不傻，很多人不相信他了，更愿意脱离美元，所以黄金就变得更重要了，要吞黄金。
所以针对这个特殊情况，投资时，要考虑好背景是否符合，毕竟美元很少让人觉得不相信，一旦发生的时候，恰恰就是黄金等其他物品的机会，会赚到一波钱。

七、解决方案与学习到的知识
1.发现恶性通胀满足条件时候，要换外币或者一部分要换成食物，黄金等。
