一、概念与总结
1.通货，这里的货,指代的是货币。

二、通货紧缩
市面上流通的纸币量少于流通期间中所需货币量，从而促使货币发生升值，物价普遍下降的现象。

1.社会流通的钱变少了，钱更值钱了。
货币供应量不足，物价趋于下行。
通缩的宏观表现形式是物价、资产价格、有价证券等一系列价格在一定时期内趋于下降。
2.大家不消费,总供给 > 总需求。
3.产生影响
a.大家不消费,保留现金在手里，因为现金越来越可以买到更多的东西。严重影响投资者的信心和居民的消费心理，商家要换现金，会形成竞争，商品售卖更便宜。
b.老百姓手里的现金本身就少，更不会投资，因此金融市场没有增量资金，股市肯定很差。
c.物价不断下降，企业出现亏损，利润受挫，甚至会严重挫伤生产者的积极性；引起失业率，百姓更不消费,加速通缩。
d.由于物价下跌,钱越来越值钱了，因此造成实际利率升高。这将有利于债权人而损害债务人的利益。即穷人更穷了，有钱人更有钱了。
比如原来欠银行100万，利率6%，现在依然欠款100万，也是6%利率不变，但钱更值钱了，每个月还款利息会更难。
有钱人每个月收到穷人的利息和本金，因为购买力更多了，他可以收购更多的便宜的资产。未来经济好转后，他变得更有钱了。
e.加重了借款人的债务负担，使借款人无力偿还贷款，从而导致银行形成大量不良资产，甚至使银行倒闭，金融体系崩溃。

4.解决方案
增加货币供给，并且这笔钱要流动起来，不能再金融机构空转。
比如美国有一年通货紧缩，政府有人倾向于发行银币，增加社会供给，但有人反对，会影响金本位，最终没有实施；但他们发现了金矿，从而增加了货币供给，解决了问题。


三、通货膨胀
1.社会流通的钱变多了，钱不值钱了。
简单说就是市场上货币变多了，相对来说商品有限，单位商品需要“消化”更多的货币，从而引发的通货膨胀。
2.钱赶紧换成物品，因此总供给 < 总需求。