一、各算法的作用
重点可以参考20节课，详细总结。

1.对称密钥用于加密与解密的算法。-- 因为加密解密速度非常快，比如用于https,可见没有性能损耗。
2.单向散列函数 用于完整性校验。
3.非对称加密 由于加密/解密计算消耗资源多，因此不用于加密解密数据，而是用于网络安全传输重要信息，比如密钥。
参考文章 "二" 部分。

其他信息补充:
a.对信息使用“对称密钥”算法加密。
b.使用“单向散列函数”计算完整性。
将a+b的信息都传递出去，使用"非对称加密"

4.算法总结
a.对称加密算法，用于加密/解密算法，解决“机密性”的问题。
b.单向散列函数可以解决“完整性”问题。
c.非对称加密算法,解决"安全传输加密密钥"的问题。
即非对称密码技术可以解决授权和认证的问题。


二、密钥是非常重要的，算法是公开的，因此一旦密钥被知道了，就没有任何安全性可言。
非对称密钥的密钥交换 -- 推荐
每一个人公开自己的公钥，如果A想给B发送加密数据，则A使用随机数生成加密密钥，使用B的公钥进行加密，发送给B。
即B可以收到的是 加密的数据 + 公钥(密钥)的结果。
因此B可以拿到密钥，使用私钥解密后，就可以知道密钥了。 就可以拿着密钥去解析数据。

三、什么样的加密密钥是安全的。
两个必要条件
1.密钥是随机数生产的，安全系数最高。
2.不要存储该密钥，一定是使用完丢弃，或者使用口令推到而来的密钥，一定不能将密钥存储到磁盘上。

四、为什么一个密钥不能一直使用，而是需要定期更换。
参考08节，六章。
主要初始化向量要随机生产，但初始化向量的位数是固定的，因此如果密钥不变化的情况下，初始化向量的位数决定了初始化向量的不同个数。也就意味着初始化向量是有数量限制的。
所以一个密钥 只能使用X次，就要被更换。X表示初始化向量的不同次数。

五、每一个小节的内容要点。
1.08节讲解算法原理，为什么要有初始化向量，意义是什么。
2.09节讲解算法原理，了解如果没有初始化向量，会带来哪些安全问题。

