一、背景与总结
1.作用
对称密钥用于加密与解密的算法。


二、加密、解密和密钥的概念
加密过程  -->  明文 + 密钥 + 加密函数 = 密文
解密过程  -->  密文 + 密钥 + 解密函数 = 明文




三、对称加密与非对称加密
对称加密，就是加密、解密的密钥都是相同的。
非对称加密，就是加密密钥和解密密钥是两套独立的。

四、加密数据的安全性讨论
1.现代密码学，加密数据的安全性就依赖于加密算法的质量和密钥的保密性这两个因素。
密钥部分，是私有的部分，需要严格保密；
算法部分，变成了公开的部分，要接受公开讨论、评测，接受各种分析和攻击。


保密的算法，如果没有经过大量密码分析专家的分析，是很难给人信心的。
所以，渐渐地，使用公开的算法是密码学领域的一个基本常识。
不过，一个现代密码学算法的安全性，都是基于密钥的保密，而不是算法保密要求。
遗憾的是，仍然有很多保密算法的存在和使用。对于这样的使用，我们很难有信心相信它的安全性。


2.结论
a.密钥如何保密是核心，但不属于加密算法的核心，属于管理的核心。
b.算法是公开的，接受验证的。所以不要自己发明密码算法，而且不要把安全性寄托在算法的保密上。

五、小知识讨论
密码属于对称密钥技术吗？如果属于的话，为什么密码学不叫密钥学？密码和密钥有什么区别吗？

英文中:密码的英语词汇是Password，加解密算法的英语词汇是Cipher，密钥的英语词汇是Key。

1.密码（Password）使用中文里的“口令”，更为贴切。比如三国时期的曹操，据说就使用过“鸡肋”作为口令。口令该怎么用呢？如果执勤的士兵问：“口令？”杨修回答“鸡肋”，这就可以获得通行许可了。
如果回答的不是“鸡肋”，就不能获得通行，还可能被逮起来进一步审查。
和对称密钥类似，需要每一个参与者都知道相同的口令，使用相同的口令。

2.密钥（Key）和密码（Password）的区别，在于它们的用法。口令的用法是对照口令本身。士兵知道口令是“鸡肋”，然后对照他人的回答是不是“鸡肋”。
而密钥的用法，则是参与加密运算或者解密运算。

3.密码需要记，但是一般来说，我们不需要记住密钥，事实上，我们也记不住。
现代的密钥，通常需要至少128位没有规律的字符，而且频繁更换。
比如 密钥 Yq3t6w9z$C&F)J@N

结论
a.密码是口令，用于对照两个人的口令是否一致；并且简单易懂即可。
b.密钥,是参与加密算法的一串字符串，越复杂越好，不需要简单易懂；
c.密钥,是一个参数，不是对照两个密钥是否一致，而是加密/解密算法+密钥，能否成功完成函数计算结果。即密钥是参与加密解密函数的一个参数。
