利率偏好模型
一、目的
根据行为数据,可以知道用户愿意点击那些页面,从比例上可以判断用户是否愿意点击跟利率有关系的页面。
比如用户点击首页查看利息，
点击昨日收益，
“总资产”点击
“七日年化收益”点击
“累计收益”点击
“七日年化收益率”点击
“万元日收益”点击
“七日年化收益率图”点击
二、判断用户利率关注的得分算法
采最近15天的用户行为数据,然后用每一个用户利率相关的pv/该用户总pv.得分就是用户的利率pv占用总pv占比。
占比越高说明用户越看重利率。
用聚类方式可以划分区间为 空、一般关注、比较关注、非常关注。

三、对比用户对利率关注的情绪变化
因为用户不会永无止境的关注利率,他可能会一定周期内有变化。
方法:
比如今天3月15日出的数据是来自于3月1日-3月15日的数据.得到了用户利率的关注得分。
因此获取用户上一个周期的关注得分,即2月28日-2月13日的数据。
为什么时间范围是这么取得的,原因是避免15天数据中有大量相同天数,导致影响太小。因此获取上一个周期与本周期做对比。

利率关注变化算法：
取15日前的利率关注度得分与当日利率关注度得分比较：
计算方法：变化得分=15日前的利率关注度得分/(当日利率关注度得分+0.0001)
为什么当日利率关注度得分要+0.0001,原因是防止当日数据为0,导致分母为0的情况。
根据聚类可以划分为关注度变化为空 、上升、无变化、下降