一、区块链 英文名 block chain,其实应该是分布式记账本
二、专门做记账用,去中心化的记账本,不用再依赖一个集权中心了,每一个节点都有全部的账本信息,比如比特币现在有70G的账本信息在任意一个节点上存在。
  并且该账本是不允许修改和删除的,只能新增数据
三、应用
由于有记账本了,那么任意一个节点都可以对记账本做统计分析,查看是否记账准确。
比如业务上有一笔账目---转移给支付网关去支付--收到网关回复信息---财务确认是否真实收到这笔钱这样一个业务逻辑。
将三个系统(业务系统,支付网关回复信息系统,财务确认系统)的数据都进入区块链,因此相当于这个账本任意时刻理论上都是账目平的,可能会有延迟,但是老时间的数据应该是账目平的。
因此任意一个节点都可以写一套程序做校验,这样就能保证对账系统永远是没问题的。

定期将数据没平的账目导出来,就可以知道原因了,理论上几天前的数据一定是平的,如果没有平,一定有问题了,领导就可以通过这种方式监控数据。


四、传统的弊端
传统的方式由于数据库是可以更改的,因此不能保证事实的数据都是对的,即使以前的数据账目平了,但是后期改了,依然不知道。
而现在区块链保证了数据的不可修改性,因此只要平过的数据,一定没有问题了。
