一、预测不准，比如预测增长率增加，但结果却降低很多。如何优化?
1.分析特征稀疏吗?
如果稀疏就人工方式增加样本。
特征不稀疏,看特征为什么没有学习到，是不是要特征转换，才能学习到？

因为本质上机器学习就是特征决定了模型的上限，就是优化模型，让算法学习到特征的规则，
如果特征不稀松，又没有学习到有用的知识，说明最好还是优化特征，在特征转换成机器可以理解的。
比如我想看商家的订单量单一指标，有可能没有办法特别准的预测商家的情况，所以需要拆分成上午、下午、傍晚等。

二、为什么有机器学习的模型,还要外围套一层规则呢?
模型+规则，规则用户兜底，比如风控系统。
因为有一些特例,样本稀松,模型学不到。
还有一些特征是新漏洞,需要强制规则进行完善。

三、有可能更改XGB模型算法吗?
除非对模型很了解，算法也很了解，在更改，但改动量比较大，不太适合改。

如果是神经网络，由于提供了自定义的损失函数，更容易更改模型本身，XGB这种改动可能性不大。

四、什么情况下,需要多模型优化
比如品类，他只能学习到是否有这个品类，该品类的贡献价值，但不能学到品类之间的关系。
比如球类，网球、乒乓球、足球，可能喜欢足球的人也喜欢乒乓球，这个就很难学习了。
因此需要升级模型，更换更高级的模型，去学习这类特征。

五、mae到底多低是好
只要模型优化,mae越来越低就好，mae是一个模型之间比较的值。
类似AUC，你能说0.8一定比0.7好吗？所以应用的话，是看场景，场景预测gmv增长率是否增加，mae小一些就够了，但如果预测gmv到底能增长多少，那需要更精准的mae,甚至模型都要换成神经网络复杂的模型。
但是要防止过拟合。再小可能就过拟合。
