一、背景与总结
1.为什么事务是transaction。
在早期的业务数据处理过程中，一次典型的数据库写入通常与一笔 商业交易（commercial transaction） 相对应：卖个货、向供应商下订单、支付员工工资等等。
但随着数据库开始应用到那些不涉及到钱的领域，术语 交易 / 事务（transaction） 仍留了下来，用于指代一组读写操作构成的逻辑单元。

二、OLTP与OLAP
1.在线事务处理（OLTP, OnLine Transaction Processing）
应用程序通常使用索引通过某个键找少量记录。
根据用户的输入来插入或更新记录。由于这些应用程序是交互式的。
2.在线分析处理（OLAP, OnLine Analytic Processing）
用于数据分析，分析查询需要扫描大量记录，每个记录只读取几列，并计算汇总统计信息，而不是将原始数据返回给用户。

三、数据仓库
1.星型模式 -- 也称为维度建模
在模式的中心是一个所谓的事实表,即核心交易明细表。
事实表的每一行代表在特定时间发生的事件。
事实表中的一些列是属性使用维度建模，即事实表存储的属性列是维度表的主键。

星型模式 = 事实表在中间，被维度表包围。

2.雪花型  -- 星型模式的变体被称为雪花模式
即维度也可以进一步拆分子维度。
雪花模式比星形模式更规范化，但是星形模式通常是首选，因为分析师使用它更简单。

