一、背景与总结
1.沿着X\Y\Z三个方向指导方针去扩展，企业可以有无穷的扩展能力。

二、AKF三个轴
1.X轴 -- 无差别克隆服务和数据。
纯人力/机器/现金投入即可。
比如:
a.数据库的主从复制，副本等。即当查询请求增加时，增加可读服务器数量，每一个服务器都有全量的数据，谁都干同样的工作。
因此扩展性最简单，无差别随机分发即可。
b.工作量突然增加，只需要增加人即可干同样的工作。组内工作也一样，借调同学过来干同样技能的工作。即通过招牌和简单的培训即可。

2.Y轴 -- 垂直切分，即工作分工的划分、微服务的划分、产品功能的划分。
每一个工作有专业性，需要有特殊的培训。
人员更加专业化，最终提高每一个人/每一个系统的吞吐量。
对代码可以解耦。
比如:
a.福特汽车流水线的工作，安排100个工人，不是每人造一辆车，而是有人造发动机，有人造轮胎，有人组装。
b.系统测，订单系统、商家系统、商品系统、用户系统解耦。
c.组织结构上,订单中心、商品中心、商家中心等。

3.Z轴 -- 基于请求者/用户的信息进行分割扩展。
Z轴可能是最昂贵的设施，但回报率也是最高的。
Z轴是基于用户去分类的。
Z轴分库分表拆分，可以隔离风险，不至于某一部分节点出问题，影响全部节点；同时数据库的灾难备份也是属于Z轴拆分/也可以说成是X轴拆分也没毛病。
比如:
a.CEO和高管，需要看到的数据，成立专门的商分部门。
b.公司客服，按照用户价值不同，分不同客户，满足不同用户的预期。
c.迪士尼快速通道。
d.付费会员用户、非付费用户提供不同的服务。


总结
a.X轴是基础，Y和Z，都可以拥有X轴。
b.小事情可以用X轴搞定。
c.大事情，必须至少两两个轴，比如XY，XZ，甚至XYZ。
d.Y和Z视角不同，一个是系统拆分，一个是服务群体拆分。
比如业务组织结构划分，代理商、直营等其实是Z轴扩展。 系统侧订单中心、商品中心，是Y轴扩展。
e.XYZ一起作用的场景，即XY+XZ模式扩展
XY扩展：前提一定是Y轴已经扩展了，比如已经拆分成订单中心、商品中心了，同时每一个中心已经是X轴扩展的了。
XZ扩展:单独扩展服务高管的部门，即Z扩展，同时工作量大，需要大量人力，因此是X扩展。
XYZ扩展:接着XZ扩展，如果高管看数据，更细粒度，需要看订单、商品等等，则Z扩展中，分担部分人力做订单，部分人力做商品等等拆分。

举例:
a.数据库的分库分表属于XYZ扩展，其实已经是具体到某一个微服务了，比如订单的微服务，此时说明已经是Y轴扩展到订单中心了。
而此时订单中心肯定是多个读节点，因此已经是X扩展了。
此时需要Z扩展，即分库分表，即简单的Y扩展，依然数据量很大，需要特殊的Z扩展，每一个服务器负责一部分用户的信息。

b.机票业务系统
Y轴拆分，票务分销系统。
X轴拆分，票务分享系统有机票库存，此时是多个读库。
Z轴拆分，基于库存，实时计算票价系统。不同会员、营销目的，计费票价规则不同，算法不同。因此属于Z轴要研究的方向。
比如高端用户，我们可以给票价优化，有其自己独特的负责人负责营销。因此就有实时高端用户票价定价系统。


