一个人投资1000元，1元成分股，即等与投资1000份额
拿着1000元去买股票。按照比例买
每天股票价格会变化。份额也会变化，因此可以计算每天的净值
按照当日净值去投资，又有了钱用于投资，即使没有投资，也是现金，被持有。

ETF
你给我一揽子股票，我告诉你一揽子股票是多少份额。
我总资产就是股票价值，份额 我有多少篮子股票。 因此可以计算净值。
比如一揽子股票一共1000元，那我就说他有1000分，即一揽子等于1000分。那么净值就是1.
以后股票涨了，资产大了,一揽子对应的份额没变化，因此净值就涨了。同理净值就跌了。

如何能看到一揽子股票等于多少份额呢？

ETF最低投资份额，相当于投资钱去买股票。
你没在我这申购，我不可能给你赎回，因此基金池不会空的


每天ETF基金的管理人会在市场开始交易之前公布出基金资产净值、投资组合以及标的指数成分股进行公示，以“实物申购与赎回”清单出现。如果要进行etf申购的时候则可以根据这份清单内容将成分股股票交付给基金管理人后取得实物申购基数或者是整数倍的ETF份额；
赎回则是相反的交易。
在极为个别的情况下，比如产品标的的成份股出现了停牌情况而无法从二级市场购买到则是可以出现使用现金支付的情况。

净值 = 股票金额/份额 = 6000/5000 
因此你给我股票数量 ，我给你对应的份额。就ok

赎回，我扣减份额，给你一组打包的股票，我的资产减少了/份额减少了。等于没变化
股票涨幅了，肯定净值就会有变化。


因此只要股票靠谱、权重靠谱、资产总额大，收益高，那就说明是好基金了
看基金星数
http://cn.morningstar.com/quicktake/F0000003VJ

基金是买金额，转换成份额
ETF是买股票，转换成份额


增发:股票数量增加，市值也增加
上市公司通过向指定投资者或者全部投资者额外发行股份进行再融资的行为，分别为定向增发和公开增发。
并购项目或者新项目时，急需资金,就增发的方式筹集资金
投资者拿钱来投资，买增发的股份，增发的价格不低于最近20天的均价。

好处是如果增发的资产是优质资产，是好项目，因此会导致股价升高。反之股价会降低，属于上市公司圈钱行为。



配股:向原股东进一步发行新股，筹集资金的行为
发行数量不超过公司股票数量的30%
价格:要折价10-25%
配股时候会发现股票，此时要去认购，如果不去认购，剩余的就是由全体公民承担
配股后股价会降低，因为资产市值没有增加，但股票数量降低了。
因此配股一般都是快倒闭，或者经营不善的公司做的，属于危险信号。
配股会降低市盈率，因为股份数量增加了

送股:不分红现金，而是以股票的形式返还给投资人
是指上市公司将利润（或资本金转增）以红股的方式分配给投资者,
使投资者所持股份增加而获得投资收益。
投资者并不需要办理任何手续，红股会自动划到投资者的账户上。