影视行业之外，餐饮和加油站。
国外合作大片拍摄,资金外逃
作家出版社  郭敬明 又进入影视圈
虚假外贸--空箱子在海关走一回,资金合法出国。
对外投资曾经也是一条出逃的路子。收购国外的足球队之类的无法合理估值的企业，或者收购酒店之类的资产，当然这条路现在也已经被堵死了，好几个全国性的大企业也因此被整到处于濒死状态.
斗鱼直播是可以给播主打赏的，有的播主每天能收几万的赏金，给他打赏的那些帐号，其实正是播主本人，用来打赏的钱是非法收入，播主收到的赏金就干净了，对外就说自己的钱是业余当主播赚的，不信可以看打赏纪录嘛。



问题:
官员就算洗钱成功，把钱洗白，但也不能对外明目张胆的说有多少钱吧？经不起查询啊

银行调研钱的来源是很难的,A的钱来自B,B的钱来自C，等等非常难查询,所以除非超过一定阈值才认为有嫌疑。
官员虽然可以有很多钱,但他也可以有很多银行卡，很多名下的银行卡，每一个卡金额不多，比如10万.平时花销不大,就说这10万找个理由都可以赚到，就洗白了。需要大量钱的时候，就拿别人的银行卡去取钱。一样可以使用。
所谓洗白，是说把1000万的灰色收入如何存储到多个账户下,明目张胆的进入银行金融系统。

总之就是通过把钱分成很多小份额，分散投资，投资回报就作为合法收入回流到手上，钱就白了。花的时候按照小份额去花，别人不知道你所有的份额。



毒枭Pablo有1千万美金，要换成1.8亿墨西哥比索在墨西哥花掉但是脏钱是不可能直接存银行走电汇的，于是Pablo联系了一家B集团公司，把1千万美金拆分成2000个项目，以投资、购买货物、购买债卷的名义把1千万美金现金投给B集团公司。
B集团公司在墨西哥也有子公司和业务，B公司接到1千万美金后直接宣布破产重组，低价出售在墨西哥的子公司股票给毒枭的人。
重组完成后再出1.8亿墨西哥比索回购股票，到此为止洗钱结束。
于是1千万美金的毒资就变成了合法的1.8亿墨西哥比索的股权转让收入。
即想清洗一千万，负担100万成本。 操作上A给1000万,B说我有一个公司值100万，你来首购吧，然后没多久又以1000万的价格卖出去，等于A赚了900万名义收入。其实B公司一直都属于一个企业