<漫画与黑客>

一、赚钱-搞钱
赚钱Make Money,中文词汇里一个更形象的词——「搞钱」。
「钱」本身都变成了似乎可以直接做出来、搞出来的东西。整天把这些词挂在嘴边，并不利于你真正理解钱是怎样产生、流动和分配的。
我们想赚的不是钱本身，而是钱背后可以换取的东西——资源、产品和服务。
钱并不是我们追逐的目标，财富才是。想搞钱，请先创造财富，创造出一些人们真正需要的东西。

二、工作
就像钱的背后是财富一样，工作的背后是什么？是创造。
我们并不是为了公司、为了老板、为了上级、为了同事而工作，归根结底，我们是为了用户的某种需求而工作。
你的贡献也许并不直接，但把公司的所有人作为一个整体来看，他们的工作必须提供了某种人们想要的东西，否则就不会获得商业收入。
因此，无论是个体还是公司，工作背后的东西，或者说工作的本质是创造，创造出某种人们需要的东西。

三、职业规划
我经常听到人们说「职业规划」，但我其实不太明白职业是怎么规划出来的。
「尝试做一些有用的事，做对你的同胞、对世界有用的事。随时思考你贡献的比你消耗的多吗？要努力为社会做出积极的贡献，我认为这就是目标。」


把公司所有人看成一个整体，如果我们大家创造出来的东西满足了用户的某种需要，就会获得相匹配的商业收入。但如果这些收入甚至不足以支付所有员工的工资，那公司就不如关门歇业算了。
作为一个公司的管理者，一个非常重要的管理目标就是让创造价值的人，获得匹配他所创造价值的收益。

四、投资
钱的背后是财富。
财富是一些人们真正需要的东西。
公司是为了积累共同知识、提高协作效率而产生的组织形式。
公司因为创造了人们真正需要的东西，得以通过市场换得收入，也就是钱。
接着，公司会把这些钱分配给创造这些价值的因素。
都有哪些因素参与了价值的创造呢？简单说，股东提供资本，员工提供知识和劳动。
分配之后的利润，归属于资本和它们背后的股东。



我们通过自己的工作，创造了别人需要的东西，换得了金钱。
我们需要用这些钱去换取自己必需的产品和服务，房子、衣服、通行、吃吃喝喝；
我们还需要留一部分钱以备不时之需，毕竟未来无人知晓；
但别忘了，钱的本质是交易媒介物，你内心真实期待的，是它所能换来的东西。现代社会的通货膨胀，会让这个媒介物所能换来的产品和服务越来越少。

另一个选择，就是投资。
就像钱的背后是财富，工作的背后是创造一样，投资的背后是什么呢？就是把金钱，用资本的形式，参与到公司价值创造的过程中去。
制度创新、科技进步、分工细化、生产率提高……这些都不断推动人类在创造越来越多的财富，也体现在经济的不断增长。


从这个角度来说，工作也是投资。
一方面，我们在公司这个实体里，和其它人一起创造别人需要的东西，获得配得上的收入（工资、期权）；
另一方面，我们可以把工作看成是投资自己的一个机会。在工作的过程中，我们积累了视野、知识、能力、品格、人脉、口碑……
这些都会在我们现在根本想象不到的未来，变成巨大的杠杆，帮助我们更好地创造别人需要的东西，也就是更大的财富。背后对应着的，是更多的钱。
很多时候，当你的目光从钱移开，回到真正重要的东西，钱会寻找到你。