一、明细层
基于事实表，left join等操作后,创建只有维度+指标的数据表。

二、汇总层
基于明细层模型,对数据进行group by 维度 + 指标汇总，输出结果。

三、问题
1.维度分绝对维度 + 维度属性。
比如valid有效性、商家地址等信息就是维度属性。
当维度表跨多dt查询汇总指标时，如果需要维度属性信息，可能会存在问题。
a.因为维度属性参与max、min时，多个维度属性不能保证是归属到同一行数据。
b.维度属性用于group by操作,则跨天后,同一个维度id下维度属性可能是不同的值,造成1对多case。

解决方案:
a.当真实需要维度属性展示时，要单独关联维度表,获取维度属性在某一天/或者最新值即可。
b.当使用valid维度属性聚合时，考虑的是是否有效，因此也是可以参与聚合的。
所以维度属性能否参与聚合,需要使用模型的时候，应用方自己评估。
因此下游理解不透彻的话,可能会造成bug问题。

四、周期指标开发
最近一周订单量、昨日订单量
方案一:
使用lateral,将每一行数据膨胀N条，这样按照date_type就可以进行分组了。
lateral view inline(array
(
    struct(case when `t_0`.`dt` between '$now.delta(29).datekey' and '$now.datekey' then 'mo' else null end),
    struct(case when `t_0`.`dt` = '$now.datekey' then 'dt' else null end)
)) `lv_57650_code` as `date_type`
where date_type is not null

当查询最近30天的时候，只需要在汇总模型上，设置查询周期是30即可。
缺点是 数据膨胀问题。

方案二
派生指标的方式:
select 
sum(if(dt = 今日,1,null)),
sum(if(dt bewteen 前7日 and 今日,1,null)),
sum(if(dt bewteen 前30日 and 今日,1,null))
from biao 
where dt >= '30天前' and dt <= '当天'

缺点是，查询当日的时候，也要设置dt维度值，这个很反人类，所以需要系统能有动态的能力，即当发现有周期指标时，专门为非周期指标加入dt限制条件的能力。

