一、背景与总结
1.如何调出公式生成器
cell选中 --> 工具栏(公式) --> 插入公式
利用弹出的公式生成器，输入公式。


二、简单函数
1.sum(求和范围)
2.条件求和 --- 求满足条件的数据
sumifs(求和范围,筛选器范围,筛选器值的cell,筛选器范围,筛选器值的cell,....)

3.vlookup 查找数据，并且补全其他列。
比如有一个表格，里面包含用户基础信息。  我知道用户的名字，想通过名字获取用户其他列信息。
即 select 其他字段 from biao where name = ?

a.函数说明
vlookup(name,筛选范围,待显示的字段序号,是否精准查找)
name 表示一个cell的引用或者具体的数字，相当于筛选器,期待用户输入。
筛选范围 表示要从哪些数据范围查询name。注意:筛选范围一定第一列是要有name信息的列开始，即name只是从筛选范围的第一列查询，是否有匹配的信息。
待显示的字段序号  表示select的字段序号,从1开始计数。即筛选范围的第一列序号是1.
是否精准查找  0表示精准 1表示不精准

b.注意事项
①筛选范围的时候，总是出错，尤其拖动，让cell滚动起来的时候更容易出错。
如果要固定筛选范围,则格式 "sheet3!A:B" 表示sheet3的第A和B列。
如果要跟着cell下拉滚动,则格式 "sheet3!A1:B1" 因此就会跟着变成A2:B2等。

②配合COLUMN和ROW函数，可以实现动态的拖拽的方式，获取匹配数据后的很多列的信息，相当于支持select a,b,c,d等

③如果查询的结果是多个,则只会返回第一次匹配的一行数据，忽略其他匹配的数据。
④#N/A表示没有匹配成功。
⑤第一个参数和第二个参数，匹配的列是要类型相同的，比如第一个参数列是整数，但第二个参数的第一列是text，也会匹配不成功。

4.COLUMN(工作表3!B1) 获取单元格的列号；ROW(工作表3!B1) 获取单元格的行号
