一、背景与总结
1.柱状图与条形图效果是一样的
柱状图场景:数据量比较少，横坐标轴文字比较短。
条形图场景:分类数据量比较多,横坐标轴文字也比较长。


二、条形图排序场景
a.如果分类是月份，那就不要排序了，还是以月份为观测基数。
b.非时间分类，需要排序。
条形图分类多，默认是不突出重点，所以更希望先排序,再展示，会更符合表达思路。
c.排序方法
①数据源排序，简单、粗暴。(注意一定是升序)
缺点: 坐标轴还是在下面，我们想让横坐标轴在上面。
②数据源排序，(降序)
选中纵坐标 --> 设置属性 --> 坐标轴tab --> 逆序类别。
结果:X轴在上面显示；最大的数据再最上面；

如果让X轴在下面显示
选中纵坐标 --> 设置属性 --> 坐标轴tab --> 横坐标轴交叉 --> 最大分类

三、条形图美化
1.设置X轴范围
最大值、最小值、步长单位，都设置成合理的范围。(注意，一旦设置后，后面的自动就变成了固定值，比如步长默认是10，如果不变化，他是自动会调解的，如果让其永远都是步长10，则直接设置10即可)

2.设置绘图区
a.柱子的间隔宽度
选中绘图区 --> 设置属性 ---> 坐标轴tab --> 间隔宽度 = 60
b.设置填充颜色 --- 纯色

3.设置图表区
a.设置字体
选中图表区 --> 整体设置字体

4.设置标题
a.将单元格前面追加红色
将cell单元格变小，设置底色为红色。
b.将一组cell单元合并，设置标题，设置字体大小；设置边框:红色+加粗。  配合text文本款表示title的子标题描述。
c.将做好的图表区移动到标题下方。

5.自动构建数据
背景，如果分类的值有变化，则还要对数据进行排序，才能反应到图表上，即图表上才是排序好的。
因此解决方案是 数据 --> view自动构建的数据 --> 基于view做图表。
因此数据的改动，会反应到view上(view是有公式的),view有变化，对应的图表自然就会有变化。

四、插入铅笔的图片图表
1.作图
插入 --> 条形图 --> 删除无用元素(网格线、横坐标、纵坐标)
选择铅笔笔画图片 --> 复制 粘贴到绘图区 --> 设置绘图区属性 --> 间距60让其铅笔笔画变粗 --> 添加数据标签 (分类值与标签cell值)
2.添加铅笔图片
选中铅笔图片 + 条形图 --> 导航区 形状格式 --> 组合,将其组合成一个整体。因此可以整体进行拖动。

五、圆角条形图
1.默认是长方形的条形图，不够美观。
2.作图 -- 做一个圆角矩形
插入 --> 形状 --> 圆角矩形 --> 选中矩形，调解圆角边按钮，拖动可产生圆角矩形 --> 填充纯色颜色。
将其图片复制到图表中，即形成圆角条形图。
3.条形图不够美观
即圆角大小是不固定的，越长的条形图，圆角越大。我们目标要让圆角固定大小，因此解决方案是创建view 构建数据。
将原来cell的值，拆分成3部分，分别是5,cell-10,5,当然前提是cell的值肯定>=10。基于三个cell做堆积条形图。

设置格式 -> 填充纯色 ---> 填充间距=60，让他们比较粗壮。
做左右两个圆角图片 --> 插入 图形 --> 流程图 "延迟" --> 设置颜色纯色；无轮廓 ---> 图片替换即可。

六、温度计条形图
1.设置一个外框，外框最大值比cell最大值还大即可。即构建一列数据view。
2.构建条形图。
3.选择横坐标，设置横坐标 最大值为 = 构建的最大值。
选中绘图区，设置两个系列的柱子重叠，格式属性 --> 宽度=60；重叠率=100 --> 因此设置的最大view覆盖了原始的view,因此将最大view给做成透明 ---> 填充颜色 无填充；边框实线 并且设置更大的磅数。
此时无法选择下面的条形图，要使用 导航条 --> 格式 --> 找到系列 --> 设置填充颜色 --> 设置数据标签。

七、菱形图表
1.设置一个外框，外框最大值比cell最大值还大即可。即构建一列数据view。
2.构建柱状图。
3.选择纵坐标，设置纵坐标 最大值为 = 构建的最大值。
选中绘图区，设置两个系列的柱子重叠，格式属性 --> 宽度=0横向也重叠；重叠率=100 纵向也重叠。
4.插入 --> 形状 --> 菱形 --> 无填充；有边框，作为背景。
插入 --> 形状 --> 菱形 --> 纯色填充；有边框，作为数据。
复制 --> 导航条 格式 --> 选择对应的图系列 --> 开始 --> 粘贴 --> 进行粘贴。
复制 --> 导航条 格式 --> 选择对应的图系列 --> 颜色填充 ---> 层叠并缩放；选择最大的图片单位=100(view最大值就是100)
5.将整个作图区拉成长方形即可。
