一、背景与总结
1.使用场景
X轴是日期、时间时，折线图会更合适。
数据点多的时候,折线图更合适。
折线图更适合展现趋势，而柱状体更适合展示分类的占比。


二、创建折线图基础知识
1.最好选择带有标记的折线图 --- 就是折线图上有一个原点
在格式 --> 颜色看板里 ---> 分别有设置系列/标记的内容。
标记可以设置圆形,大小为6；填充纯色，颜色为白色；边框实线，宽度为2磅。
线条:实线 and 宽度2.25磅。

2.图表区域绘图区域层次分明，颜色不同
图表区 -- 颜色填充 纯色 浅灰色；无线条；
绘图区 -- 颜色填充 纯色 白色 或者 比图表区更浅的浅灰色；无线条；

3.横坐标轴如何从0点开始（即使数据源里没有0点的数据），以及X坐标轴经常长度会超过数据范围，即在数据最高点后面还有X轴数据，显得图表不够饱满
选中横坐标轴 --> 设置格式 ---> 柱状图选项卡 --> 坐标轴类型 --> 坐标轴位置 --> 选择"在刻度线上"。

4.纵坐标设置
a.背景
我们知道纵坐标的数据最小值、最大值，因此可以设置最小值、最大值、间隙。假设最小值是30，因此最终效果是纵坐标看到的最小值是30，我们想让别人看到的也是0.

b.方案
纵坐标设置 --> 柱状图选项卡 --> 数字 --> 自定义格式
需要对纵坐标所有的数值，进行格式化处理，使用自定义格式,当<=30时,显示0。即公式为:[<=30]!0;0。

三、高低点连接线折线图
1.背景
人名、销售目标、销售额；所有人的销售目标是一样的，因此可以通过view表的方式，做一个可按照销售额排序的列表，对该表进行做图表。
因此原始表格的数据变化，会影响view表的变化，造成图表的变化。

2.数据处理
先对数据进行排序。

3.做图表
插入 --> 折线图 --> 设计 ---> 添加图表元素 --> 线条 --> 高低点连线。
为了美观,将销售目标这个水平折现，标记点 设置为无，同时销售额标记点加粗。

高低点连线使用场景是，当有2个折线图时，他会自动将每一个点连接起来。

四、涨跌柱状图
1.背景
两个折线图很难看出来谁高谁低。所以能否高的红色，低的绿色，并且把高/低的差值，做成柱子。

2.做图表
插入 --> 折线图 --> 设计 ---> 添加图表元素 --> 涨跌柱 --> 分别设置每一个柱子的颜色；设置无线条。

3.美化
因为又有折现，又有柱子，显得太突兀。
因此让折现降低一下视野，比如将折现换成浅色、磅数降低成1.



