一、背景与总结
1.场景
用于分类场景下显示占比。

2.饼图类型
正常饼图:正常饼图
复合饼图:正常饼图基础上，建立一个"其他",将小占比的图移动到其他里。
圆环图:中间空心的饼图。

二、创建饼图
1.选中数据 --> 插入 --> 饼图
2.复合饼图 -- 如果分类较多,很多小分类占比较小,放在一起影响看数体验,应该将其移动到其他里。
选择后面的饼图 --> 设置格式 --> 分割依据 位置(要排序)、值、百分比、自定义的方式移动饼图。
注意:自定义场景，选择第一个饼图的某一块 --> 设置格式 --> 分割依据=自定义；选择移动到第几绘图区。

3.饼图设置格式
饼图分离：设置格式 --> 饼图分离调节款 --> 可以让所有饼图之间有分离间隙，也可以让单一某一个饼图有分离间隙。
间隙宽度：设置格式--> 两个饼图之间的间隙距离。
两个绘图区的比例：设置格式 --> 第二绘图区大小 --> 75%,说明第二个绘图区大小是第一个绘图区的75%。

3.添加数据标签
标签位置、标签内容(百分比等)

三、创建半圆形饼图 --- 正常饼图、圆环图
1.构建数据，构建一个"总计",因此就可以有半圆了。
2.插入 --> 饼图 --> 设置格式 --> 第一扇区起始角度=270°。
对下面的"总计"单独设置颜色 无填充;无线条,因此下半圆就被隐藏了。

四、双重饼图 -- 大类里面，分了小类
1.选择小类别数据，创建饼图 ---> 选择大类别数据(不要title列,也不要没有数据内容的cell) --> 复制 --> 选中饼图绘图区 --> 粘贴 
---> 选中绘图区 --> 设置格式 --> 饼图分离 设置 可以看到内外两层饼图 --> 点选外层饼图每一个单独的饼图，往中间移动 
---> 删除部分饼图小分类；设置  无填充;无线条。
