一、背景与总结
1.透视图
excel的数据内容,其实就是一个表。
透视图的意义是可以对表进行where(筛选),select(行,列选择),group by聚合操作

二、透视图细节
1.创建透视图
不需要全部选中图表，只需要选中任意cell--> 插入 --> 透视图 --> 现有工作表 --> 选择任意一个cell即可创建透视图。

2.透视图功能
a.选择行、列、以及聚合函数
b.选择筛选器列,可以对表进行where条件筛选

3.透视图中图表,相当于dashboard
a.透视图中选中任意cell --> 插入 --> 柱状图等图表，相当于dashboard，随着筛选器的变化,透视图的数据不断变化,基于数据内容创建的图表就实现了自动变化。
b.这个时候柱状图的数据是不能自定义的，他不能和普通的柱状图一样创建测试数据，他的数据只能来自于透视图表的数据(感觉这个也是很合理的，dashboard的数据肯定来自于数据源表呀)。

4.缺点
筛选器选择比较麻烦,每次从下拉列表去选择，能否有一个列表，让用户切换选择筛选器的内容，会更方便。
切片器就可以实现这个功能。

三、透视图的切片器
1.创建切片器
两个入口:
选中透视图的任意cell --> 插入 --> 切片器 --> 选择切片的维度。  (比如选择了3个维度，即数据必须满足3个维度才会体现在透视图数据里)
选中透视图的任意cell --> 分析 --> 切片器 --> 选择切片的维度。 

2.切片器的意义
相当于对透视图增加了3个维度的筛选器功能，则表示基于透视图的数据，where a in () and b in() and c in ()。 

3.切片器如何选择多个维度枚举值。
mac 使用command + 维度枚举值即可多选。

