一、背景与总结
1.锚定效应
如果必须对一个未知的值进行估算，并且事先得到了另外一个值，那么就会有一种倾向，不管给出的值是否合理，都会遵循给出的值进行估算。

二、锚定提问会影响你的答案
1.美国平均气温是多高，高于还是低于2摄氏度？
可能你心中的答案就在2摄氏度左右回答。潜台词是为什么他会问到2摄氏度这个数字。
2.别人的报价会影响你的估价。
轮盘游戏，小球会停在0-100之间，本身是一个随机现象。
如果有人在游戏前问：非洲大陆，有百分之几的国家是联合国成员，是多于还是少于幸运轮盘抽出的数字。
比如轮盘结果是30，则回答者会估计在20-40之间。 如果轮盘是80，则回答者答案在70-90%之间。
3.要求审计师估算一下，在他们的客户企业中，经理层欺诈的规模有多大。
问 1000家公司中，经理层欺诈比例是否超过1%。答案估计16.5%。
1000家公司中，经理层欺诈比例是否超过20%。答案估计43.1%。
4.也可以用于起诉案件中，引导舆论。
5.投资公司提出某一各公司目标价格从250，提升到1000。
影响是很多人就会考虑所有能够证明这只股票值1000的理由，用来支持心中的锚。从而影响股价，因为理由总是会被找出来的，尽管找出来的理由可能是随机事件，最终会推高股价。
所以不要相信目标价格。可能他就是别人给你挖的坑，处于某种目的故意设置的锚点。

同时如果股价下跌，我们不卖，原因是总在期望会重新回到高点那个锚点价格。原来值50元，现在值20元，难道我们不是捡个便宜货？
从而我们不去思考为什么股价发生下跌原因，也许是业务变差了。

三、框架效应 -- 话术如何影响选择
