一、背景与总结


二、尽早投资
比如为了养老金，越早储蓄越好。
1.尽早储蓄 && 连续不间断储蓄，都会让本金更多；
2.随着复利的效应，本金*利率^时间，时间是最重要的因素。
3.利率的高低对未来养老金起到决定性的作用，而利率是学习财务知识去获取的基础。
越早投资，越可能参与到在高风险高回报的投资项目上。如果年纪大了肯定不适合高风险的项目。从而影响最终高回报的概率。

三、长期投资的方法
1.把钱放到"保险柜",钥匙扔掉。就当这笔钱丢了，但不会影响你的生活。
2.买固定资产，比如房子，虽然房子是一个未来未知的资产，并且投资大，all in在房子上也不算理智。
但由于房子缺乏流动性，需要用钱的时候不会及时变现，因此对于意志力薄弱的人来说，是不错的储蓄方式。
3.心理账户储蓄法
建设特殊用户的银行账户，把钱存进去，比如养老金账户、教育账户、汽车账户等。提高动用这些钱用于其他支出的心理压力。
4.定投的方式，比如国家个人养老金计划、保险年金等，存入进去，很难取出来，直到规定的规则匹配，才可取出。
5.参与国家养老金保险。
使用框架效应，国家要求参加工作时，要求企业问雇员一个问题，你愿意要一项企业养老保险吗，而不是你选择加入养老保险吗？
一种是默认缴纳，一种是选择加入。

三、分散投资，鸡蛋不要放在一个篮子里
1.三分之一现金定期储蓄、三分之一用于不动产投资、三分之一用于股票基金等投资。
2.投资指数基金，避免投资个股，至少要投资在4个行业里。
3.如果投资个股，一只股票不要超过5%，这样暴雷影响也很低。

四、为什么要长期投资
大多数认为股票是有波动的，但规律是可寻的，符合正太分布。即大多数时间里，波动幅度有限，只有少数的极端时间段内，会发生极端波动。因此将这些极端日期做为异常看待。因此市场是可控的。
其实这个观点是错误的，市场不是正态分布的，并且不可预测。如果真的是符合正态分布，则出现极端波动的概率极低，比如几百万分之一，但实际是每隔几年，甚至几个月就会出现黑天鹅事件。
因此股市能否赚钱的很大因素是能否赶上那几次异常的上涨。

但我们很难判断出黑天鹅事件什么时候出现，因此长期投资，保障重要的日子里肯定在市场里。