《精进2》 - 组合 与 迁移 
《精进2》 - 组合 
一、基本功
任何复杂的事情，都是由若干个基本功组合而成的。
比如球星动作很帅，但分解后都是各个基本动作随意组合而成的。

硬件足够硬 — 指代基本功要足够扎实。
软件足够多 — 指代驾驭的工具丰富、程序员了解的系统足够多、画家见过的作品足够多，提供更丰富的内容，加上基本功扎实的基础，可以自创很多门派。

二、用模块化的方式解决问题
1.星巴克开城+装修很花费资金。
统一采购，统一装修风格，虽然可以将资金成本降低，但消费者又会觉得单一，单调。
方案:设计师设计了4套色系 + 3套家具风格。
这样组合后就是12种风格，每一个星巴克可以从12个里面选择一个。
成本并不是12个，所以成本会降低。
装修都欧式按照模块化生产，工序也会变简单。选什么风格，在中央仓库直接拿到材料，组装即可。

2.抖音
抖 可以理解成对脸等补位进行夸张变形，可以提供几十种模板，可以自己选择。
音 可以理解为背景音乐。
抖音视频 = 用户自拍照片 * 各种抖效 * 音乐效。


《精进2》 - 迁移
从一个事物内部发现具有普适性的要素或者结构。
将这种结构与原背景脱钩，尝试应用到新的背景中。

比如技术上很多想法，都来源于生活中的经验。国家与国家之间的交流也来自于生活间的人情世故。


1.员工手册：墙、门用抹布擦拭，直至无水痕、手印、灰尘。
对象是门、墙壁，动作是擦拭，工具是抹布，效果是无水痕、手印、灰尘。
非常清洗，并且具有很高的可执行性。语言上也没有用非常干净等描述，而是把需要擦的程度写全了。

2.比如喜欢一个人，你说我非常喜欢他，非常非常喜欢他，都没有感知。
而应该展现大量的细节反应喜欢，从表情、情感、动作等描述透露喜欢的程度。

3.如何明确核心问题
这本书的核心要回答的问题是:一个人最有效的学习方法是什么样的。
解决方案:
问题转换成 如何把一件事儿做完美。
做迁移学习，去观察各行各业的人是如何把事情做完美的，了解他们做事和思考的心得，然后去总结共性的抽象能力。