《精进2》 - 层次
一、隐藏知识
1.黄焖鸡米饭好吃的原因是 汤鲜美。
可见的食材：鸡块、香菇、老姜、青菜。都不会体现出鲜。
隐藏的知识是汤汁。

书本上可以学习到的知识，都是明面知识。不值钱。
隐藏的知识是搜索不到的，才是核心竞争力。

与其说是汤汁，其实不如说是隐藏的知识，汤汁如何创造出来的知识。

二、大厨脑中的知识
懂食材，至少一两百中常用食材的习性要了解。甚至特意在意什么产地的食材。
懂刀，什么样的刀适合切割什么食材。
懂热力学，什么样的锅有什么样的传入特点，适合烹制什么样的食材。
懂美学，塑造食物的视觉美感。

总结会发现隐藏的知识是一棵树，会延伸开来。

三、用层次思维理解系统
1.能把领域分成不同层次，有助于我们理解各领域
一个领域可以分成不同层次，每一个层次又可以细化到不同模块。
2.层次分 超系统、系统、子系统。而且是相对的概念。不是绝对的。
层次思维的杆件，不在于界定不同层次名称，而是在于能否从你熟悉的层次上跳出来，进入更小或者更大的层次。
3.苹果手机可以投屏到苹果tv，非常丝滑。
一个层次可以参与到超系统中，发挥互相协作的功能，那就会感觉购买了一份超系统的价值。
比如小米一直在打造超系统，让各个小米设备可以打通。
4.高手就是可以从不同层面看问题，并且可以在不同层面之间转换。
5.读书为什么容易忘记，每年也读了不少书，但记不住，收获不大
第一，书的质量不高，每一章节没有连贯起来。没有系统的说明一个主题。
第二，自己的书单很随意，没有系统按照层次去组织自己的读书。即读的书之间没有太多的关系。
导致知识点没有串联起来。

四、找到重要的高频模块
1.学英语
不要从单词入手，而是要从高频句子入手，背下来，并且了解语法结构。因为语法和逻辑都封装在句型里了。
此时一个句子中结构是高频的，并且是固定的，学会了，换一个中间的单词又可以产生新的句子。这样就有非常好的效果。

因此学习任何知识领域时，要先掌握该领域的高频模块。
比如学习spark，要从基础demo代码入手。研究高频的流程源码，逐步研究应用不广泛的细节代码。

因此碎片化的知识，如果没有连接起来，是没有意义的，不要去学习了。

高频模块掌握后，进可攻退可守，
比如研究辣椒酱模块后，上游你可以学习工艺、配方。下游可以研究不同产地、品种的辣椒，选择最好的。
有没有可能和其他没有尝试的模块做组合，比如牛肉辣酱等。

五、如何在系统中抽取模块
1.找到大量好的范例材料，阅读，从中抽取主干流程。
原理就是所谓的高频低频，就是一个统计词，既然是统计，那就从大量阅读好范例材料开始。
比如学习建筑，最好的方式就是去旅行。
旅行看到的是二维的，看到内部，去走访这建筑的历史，里外的观察、分析、思考，以及色彩，比例的概念，墙体运用的知识。
学习代码，最好的方式就是阅读大量开源代码。


