《精进2》 - 循环
一、循环的价值
￼参见图1

二、精益生产 — 后来发展成精益创业
1.背景
丰田参观福特，发现每一个车间会有很多半成品，占用库存以及浪费资源和人力运营成本。
经过研究发现是上下游环节不同步造成的，上游生产快，产生半成品给下游，下游进度慢，所以会有堆积库存。

2.改造
工人分成小组，每一个小组独立完成一整车的组装。完成一台车组装后，在生产下一台车。反复打磨每一个小组都能持续高效运转。

三、写作前如何梳理自己会什么
1.把自己看过的书，写成关键词，写到excel中管理起来。
核心词 — 对应的内容 —去哪里找到详细内容。
2.比如在写作的时候，拿出一张纸，把跟写作主题相关能想到的结构都写出来，最后在这些关键词里找出核心要写的内容。这样就知识循环起来了。

四、如何利用循环去影响学习

1.学习也是可以被设计的。
设计不仅仅是设计网页、衣服等，任何东西都可以设计。

2.学习外语，如何被设计
找到一个英文范文，将其翻译成中文，然后隔一段时间后，再看中文翻译成英文，对照翻译的英文和原版差异，发现问题，弥补不足。
达到 中文 — 英文学习循环。

学习 = 学习者、老师、学习材料的组合。而成年人都是核心以自学为主，因此 学习 = 学习者 + 学习材料的循环。

参见图2￼

比如学习书法的过程:
读贴:仔细揣摩、分析。
影摹:半透明纸覆盖,临摹学习。
对临:原稿在旁边，边写边看。
背临:看一遍原稿后，默写。

3.刻意练习
明确目标，通过反复重复和专注的精细化活动，不断突破现有的能力的练习。
刻意 = 精益求精过程。

步骤:
有明确目标。
专注全心投入。
获得及时的反馈。
努力突破自己的舒适区，寻求更难度的挑战。


五、突破，成为专家
三个阶段的经历：模仿、摆脱、自成一家。
不再依附规则，即无招胜有招，武术中的高手，不应该受僵化的招式和技术所限制。
有一些同学很用心，读完书后还会做笔记，但这都属于临摹，可以继续深入一下，提升构造能力，尝试读完一本书后，继续接着创造，从读者变成作者。

比如一本书8章读完后，能否写出第9章。

