一.背景与总结
1.案例3 --遮罩
2.快捷键
a.shift+option，等比例扩大圆形。
b.图片选中 + command + 右下角编辑框，可以角度旋转图片。

二、图片加相框
选中图片 --> 样式 --> 边框 ---> 图片框 ---> 选择相框。
应用在页面上有多个图片时，让图片之间有视觉上的间隔。

三、图片遮罩---其实就是图片裁剪、又称蒙版。
原理：
那么蒙版是怎么控制显示区域的？实际上，添加图层蒙版后，图层会被涂抹成黑色，就像密不透风的黑色木板，而看不见当前图层内容。
我们通过涂抹白色，可将当前图层的特定区域变成透明的玻璃，从而显示该区域的图层内容，而将该区域的图形抠图出来。

1.如何理解 -- 添加一层，只有该层被遮罩的块，才能显示，其他地方是隐藏的。
假设ppt场景如下: 一片云从场景左边飘到右边。
如果现在在ppt场景内，创建一个遮罩，默认遮罩层是一个正方形色块，则相当于在底层上面又画了一层。只是上层有一个窗口可以看到底层内容。
那么现在的效果就是，云彩只有飘到遮罩层的方块地方时才会显示，飘进前和飘出后都不会在场景中显示。
简而言之就是遮上的地方是显示的，其他地方是隐藏的。

2.应用
a.扣头像图。
b.移除不需要的图像部分(实际上图片没有实际被改动，只是被遮罩隐藏了)。
图像文件。如果您没有为遮罩指定形状，默认情况下Keynote 会使用矩形遮罩，但您也可以使用Keynote 中的任何可用形状，包括使用“绘制”工具创建的自定形状来遮罩图像边缘

3.遮罩入口 以及 其他遮罩图形入口
a.方式1  格式 --> 图像 --> 编辑遮罩 / 用形状进行遮罩。
b.方式2  双击图像

3.使用
a.打开遮罩功能，双击，会发现下面有两个窗口，分别调节图片大小，遮罩矩形大小。
其实这两个功能没啥用，分别调节图像、遮罩矩形的边框即可。
b.拖动遮罩层，保留用户看到的部分图片内容。
c.如果取消遮罩层，则 格式 -- 图像 -- 还原遮罩即可。

四、案例1 -- 抠图
1.选择一个月亮照片。
2.格式 -- 图像 -- 椭圆形
a.通过调节遮罩的tab页，选择遮罩窗口。
b.shift+option，等比例扩大圆形。
c.移动图像，把月亮放到椭圆形里。
d.回车，确定抠图内容。

3.精细化抠图
a.对抠图内容进行拖动边角，放大。
b.双击，进入"遮罩"页面，进行细粒度裁剪。放大的目的是更方便细粒度裁剪。

4.裁剪后，拖动裁剪好的内容，放置在任何位置，他其实都是在拖动背后的图片。

五、案例2 -- 自定义形状，把电脑的图片拖到形状里,进入遮罩模式
1.自定义形状。
2.找一个图片。
电脑的图片拖到自定义形状内，即可以进入遮罩编辑框。

六、复杂形状抠图
1.选中图像，对图像进行局部扩大，方便抠图。
2.使用形状 -- 笔 ，进行勾勒图像。
回车停止勾勒。
双击进入勾勒区，可以调节。(要把原始照片移走，方便观察)。
3.该勾勒的图形就是一个自定义的形状，将电脑内的照片，拖拽到图形(拖拽到边框上，而不是图形内部，边框代表选中自定义图形)，调节一下，就可以完成遮罩。
4.设置边框等内容，让其变得好看。
