# 背景与总结
1.非职权领导力的六力模型。“六力”分别是执行力、信息力、感知力、透明力、影响力和整合力。


# 一、执行力 -- 俗称靠谱
1.跨出自己的边界，主动担责。
不是管好自己的职责，还要跳出自己的小圈圈，主动承担更大的责任，而不是眼睁睁地看着项目出现问题，放手不管。
"不能忍受有些环节出了问题没人管，没人上，那就我上呗。"。

2.有始有终
言必信，行必果。交给你的任何事情，都有始有终。
即使中间有一些原因，选择提前结束，close的时候，原因也要给大家一个交代和解释，而不是不声不响地就停止了。
有始有终，意味着为每一个行为负责，清楚知道为什么做，目标是什么，做完之后效果是怎样的，还有什么问题，以后要做哪些改进。


# 二、信息力
1.成为信息中心，掌握各种信息。八卦也算信息、战略也算信息。
2.与私下其他组成员关系良好，在与人交往与合作时，好奇、关心、真诚、友善……这些特质都会帮助你构建起信任基础。


# 三、感知力
1.在掌握信息力的基础上，知道了大家的吐槽点，敏锐的感知到大家有吐槽点，冲突点，此时感知到就是感知力的体现。

2.如何培养这方面的能力：多问为什么。
现象层-感知到潜在问题：比如看到开会大家在会上吵起来。
意图层-找根因：多问为什么，为什么会吵架，各自目标不同？那目标是什么，如何平衡大家的目标。找到冲突的根因。
感受层-感知到冲突各方的状态和需要，比如谁比较生气。最终让彼此知道彼此的感受，体会到彼此的感受。

3.结论：
体会到这些之后，你会发现，如果不事先处理好这些强烈的感受，这些人是根本没有办法在一起很好地进行共创的。
于是，在共创开始前，要组织活动，大家摊牌，把各自担忧的问题说清楚。
我安排了一个之前提到过的复盘环节，就是让每个成员画出自己从项目启动以来的状态、经历，并把其中的“高光时刻”和“至暗时刻”分享给大家。


# 四、透明力
如何把感知力感知到的问题，让大家协调解决的能力。
即让大家都能知道确实发生了问题，要有一定的协商才能解决该问题。以及协商投入时间的必要性。即把感知问题透明到大家都能看到。
比如：晒出过程数据，比如需求变更次数、每次变更成本等。解决需求评审会的价值，一定要开，这个会可以沟通分工，明确界限划分。


# 五、影响力 -- 对个体来说，就是说服力；对群体来说，就是感染力。
1.要学会听，而不是说。
这是因为，真正能够征服人心的演讲都具有强大的说服力和感染力，而这些都是建立在对听众的深度理解的基础之上的。
与人沟通时，要懂他的逻辑，我明白他是出于什么样的考虑，才能决定我如何说、如何做。我给他提的每一条建议都是建立在我对他的理解之上的，所以才能被他听进去。

2.如何培养倾听能力:
a.不打扰，专注的倾听他说什么。
b.听完后，自己跟对方分享一下，刚刚的对话中，你留意到了什么。
c.你也可以跟他沟通下，有没有什么事情是你可以帮他一起做的、自己能帮到他解决的什么问题。


# 六、整合力 -- 全局的人肯定最适合做整合工作，所以这是基本素养
1.主动发现各类风险和问题，即时同步信息，汇报进展，综合运用各种能力，跨部门、跨角色地整合资源，以实现全链条的共同目标。

# 七、实践case
项目经理发现产品的问题不是在于研发环节，而是在于销售和研发环节的脱节，可是她很难改变这个现状，她担心直接指出问题的话会得罪别人。

在把研发过程梳理清楚之后，她开始着手收集相关的数据，并且做了大量的调研和分析，摸清问题对整体的影响（信息力），
然后去感知项目中各个角色的声音和诉求，这让她找到了最迫切想要改变的力量（感知力）。
接着，她想办法把问题透明给销售主管及各部门的负责人，引发了更大的关注（透明力）。
除此之外，她还主动找各方讨论可能的应对方案，促成变化的发生（影响力）。
最终，她推动这件事被列为部门下个阶段的重点改进目标之一（整合力）。
