<我的经济学思维课>—张军

一、序
1.基本面—实体的反应
实体基本面目前看不算好，角度是理发店生意、餐饮生意等收入在降低。上市企业营收也在缩小。反应大众并没有太多钱用于消费。
2.基本面不好的情况下，股市为什么会涨到3000点+
信心，股市的涨一方面来自于经济基本面，另一方面来自于政策，比如货币宽松、减税、社保基金进市、科创板等要放出来、海外资金进来。但政策的预期带来的牛市又是脆弱的。
3.国家保持增长率在6.5%左右。
以前国家在一直压着，防止经济过热，担心经济往上冲。
现在国家是托底，保持一定的增长。
核心问题是一旦经济持续低迷，会发生就业问题。也由于该问题，造成不敢消费，所以经济面不够好。
4.非理性繁荣 与 有效市场假说 
虽然两者是对立的，一个相信股市的泡沫是由于非理性高卖带来的。人是不理性的。
一个相信市场是理性的，有效的反应了市场所有信息得到的公平价格。

其实他们是两个极端，现实是 政策、谣言等信息,股市都会吸收，反应到价格信号上来。但人有一点动物精神，会有羊群效应，所以会跟随他人行动，从而推高股价，追高杀跌。

有效市场假说 ，虽然长期看一定是具有反应价格功能的，但对投资者没有参考意义，因为投资者只看眼前收益。

5.经济学思维的根本是什么？
是供给和需求，无论怎么变化，都是由供给和需求决定的市场。所有影响股市、外部等变化都会影响供给和需求的改变，从而使两条线移动，就可以解释很多市场现象。我们学习经济学就是要时刻分析事物的变化，如何影响了供给和需求线。

经济学是一门工具，思考问题和看待、解释问题的工具。工具用好了可以赚钱，但用不好也会赔钱。所以多读书，增加工具的广度，提高成功的概率。

6.市场制度的基础要扎实。
底部要靠供给侧提供有投资价值的公司，而不是劣币驱逐良币。
需求侧，长期资金稳住市场，而不是资金一会进，一会出。高校、社保等基金要稳住，保证短期资金高度流动，并且不会对市场造成剧烈波动。这个很重要。
