一、背景与总结


二、分配蛋糕
1.公平分配是最好的给做方式吗？
首先讨论两个人分配同一个蛋糕，如何分配能让两个人都满意。相信你第一个反应一定是平均分配，但如何做到平均分配呢？最广为流传的方案应该是负责切蛋糕的最后拿蛋糕，这样切蛋糕的就会
尽可能的让两个蛋糕一样大，避免自己拿到的是小蛋糕。
这种做法背后的思想是人性是不可靠的，人都有自私和贪婪的一面，所以最好的方法，就是交给不同的人来独立行使权利，互相制衡。

问题也来了，这么公平的逻辑，为什么只停留在鸡汤文中，而生活中人与人交往几乎看不到这种办法来处理利益的分配呢？
因为这种方案实现的前提是预先把每一个人的私心暴露出来，向别人展示自己内心贪婪的一面，没有留下善意的空间。
但生活中人们虽然想获取眼前的利益，但更渴望获取他人的信任、理解、长久的利益。

人与人之间的协作的前提是诚意与信任，所以为了表达诚意，最好的办法是负责切蛋糕和分蛋糕都有同一个人来完成。
把蛋糕切分成不同大小的两块蛋糕，自己留小的才能表达诚意。
如果两个人都自私的强调自己的利益，分配时都想拿到大头，那合作是很难开展的，甚至会进入僵局。
这个时候就需要有一方选择提供诚意，打破僵局，促成合作，实现双赢。