<我的经济学思维课> 第六章

一、意大利黑手党的路径依赖
1.国家发挥有效的保护人民的财产权力，就会为个人的创新提供适当的激励，从而实现经济的长期增长。
反之国家不能做到这点，甚至用暴力侵犯个人财产时，那这种国家就人为造成经济衰退的根源。
而且这种趋势是会自我强化的，一旦发生很难逆转，所以要关注反向的趋势。

2.意大利政府迟缓的国家构建进程，导致政府无法有力控制基层社会，导致权力网络出现缝隙，局部自发的暴力组织就会出现替代政府。

比如商人不得不雇佣社会暴力组织保护自己的产权，因此催生了黑恶势力。
但这种解释一个弱点在于，逻辑上说，黑手党只会存在商业发达的商业中心，富人多的地方。无法解释为什么后来会扩散到整合意大利。

3.1893年，发生了严重的干旱，造成粮食产量低，给农民造成了冲击。
农民要求当地的有钱人将占领的公共土地进行分配，使得有钱人开始恐慌，因此黑手党镇压农民。

4.黑手党造成的问题
20年后，识字率明显下降。主要是黑手党削弱了政府能力，造成政府无法很好的提供公共服务，包括教育、水力资源、低幼儿死亡率、保障性发展支出等。

5.更重要的是，富有者和黑恶势力的结盟，存在严重的相互依赖，在无形中会强化黑恶势力的扩散，从而长远的影响了经济的长期增长。 —所以路径是有依赖性的。

6.如何破局，可参考旧上海，国内多种政治势力夹缝中生存，催生黑恶势力猖狂，最终导致革命和战争，最后战争导致的破局，瓦解。

二、博弈论，威慑战略和边缘政策
1.勇敢者游戏
两个人迎面开车，看谁先闪躲，要么成为勇敢者，要么两个人都挂掉。
2.真实情况是车毁人亡的概率很低，而获胜的一方，策略从来都是让对方明白，我在任何情况下都不会选择避让。把这个信息传达出去，让对方深信，那就会赢。因此取决于你的行为给对方的威胁战略的可信程度。
比如一开始你就把方向盘仍出车外，你的对手就会更相信你来真的。
3.压迫对手就范的关键不在于你宣示你掌控一切，而是要让对手相信，你对事态其实缺乏完全的掌控，从而使得对手不得不选择主动退让。
4.比如核战争，大家都有核弹，宣示我会发生核弹，已无效，因为大家都知道你不会发生。
但边缘政策是说，谁先发动不对攻击，由于此时已经不受某一个人导向了，可能前线士兵会擦出火花，甚至将军不受控制，使用军事化打击，这样就可能最终真的触发核弹按钮。因此倒逼另一方相信有可能真的会发射核弹，而采取其他策略，不再强硬。

三、为什么论资排辈没那么糟糕
1.文职工作，很难量化工作产出，因此论资排辈是更好的额方案。
负责领导给讨厌的员工难度大的工作，给自己喜欢的人轻松又出成绩的工作，出成绩就容易好绩效，就升值快，此时不是论资排辈的话，不受待见的员工一辈子可能都起不来。

2.即论资排辈约束力领导力，保证了你只要不出大错，不用去巴结领导也会有应有的晋升，从而不必去每天想着巴结领导。

3.既然会约束领导力，那为什么领导依然喜欢呢？反常识呀
其实领导更在意的是他掌管的组织的整体业绩，即更希望底下人都精力放在工作上，而不是巴结领导的人情世故上。
如果下属发现跟领导聊的来，比干工作产出高，那都没有人花心思在工作上了。

4.为什么皇上继承时立长不立贤，这种论资排辈规则选皇上是最优的吗
首先，什么是贤明，很难有标准。
如果考试好就是贤明，那继位的可能是拉拢考官作弊的，也就是最后变成比较谁更擅长在朝中建立党派势力。如果皇子都很强，那皇上怎么办，是会被架空的。
如果能打是贤明，那最后也是会被别人夺得皇位的。

因此通过贤明的信息换来的代价太大了，不如彻底斩断这个信息渠道。完全用出生顺序。

5.即使长子的能力有限，可以通过科考找来优秀的人辅佐。
相对于立贤带来的父子反目、手足相残，国家更稳定、安全。
