一、为什么会有投资人愿意把钱给创业者去烧？在毫无盈利模式的前提下，创业者讲的是一个怎样动听的故事？
这里就要提到今天我们所说的这三个最基本的要素，甚至可以说一切的生意（或故事）都离不开的这三个词——CAC、LTV、PBP。
1.CAC 是 Customer Acquisition Cost 的缩写，意思是“用户获取成本”。即获取一个用户需要多少钱。
2.LTV 是 Life Time Value 的缩写，意思是“用户的终身价值”。即假设用户在平台一共会为平台创造多少利润,即在平台消费，平台可以赚到的钱。
3.PBP 是 Payback Period 的缩写，意思是“回收期”。多久可以回收CAC的成本。

二、例子
1.假设一家创业公司为了获取客户而提供免费上门洗车的服务，而每次洗车的成本（算上人工和交通成本等）是30元（纯猜测），那么这家公司的CAC，即用户获取成本就是30元。
而这家公司的创始人很可能跟投资人讲的故事是：
“我通过损失30元获取来的客户，未来会持续的在我这里花钱洗车，而且因为我们和客户建立了联系与信任，这个客户以后的保养、维修、保险什么的跟车有关的消费都会发生在我的平台上，
而后续的这些服务能够带来的收入是每个用户3000元，又假设毛利率是10%的话，赚到的钱平均加在一起合理的猜测是300元（纯意淫），也就是说每个用户我花30元，带回来300元，净赚270元。
所以我今天要融资300万，去除工资等必须花费，剩下的钱还可以用来获取5万用户，这样每个用户能赚300元的话，就产生了1500万的潜在收入，怎么样，是不是很诱人？！所以赶快投资我吧！”
这里的每个用户未来能够贡献的300元毛利，就是LTV，即“用户的终身价值”。
2.在这个问题上，最近两年画饼最成功的（到目前为止也确实做的很好的）一家公司叫滴滴。
通过大量出租车补贴带来用户，然后发展专车，又推出快车、顺风车、巴士、代驾等新的互联网出行方式，再到试水新车销售、保险销售等等，
说不定未来还会有什么二手车销售、游艇销售、房车销售……总之，其未来会发展一切与出行有关的生意，那么这里的LTV潜力简直高到不行，
所以投资人们愿意把大量的钱砸在CAC上，做补贴，抢用户，就是这个道理。

三、CAC、LTV和PBP的科学的计算方式。
CAC看似简单，就是获取一个用户的成本，但其实也有几个要注意的地方：
1.当你花费了1000元在两个广告渠道上（各500元），一个渠道带来0个客户，一个渠道带来5个客户，那么有的人会用500元除以5个客户数，得出自己的用户获取成本是100元，
但其实应该是用1000元的总花费除以5个客户数，得出每个用户的获取成本为200元。

2.若你某一段时间的用户增长为100人，共花费了1000元的渠道费用，那么你的用户获取成本也许不是10元，因为这100人里也许有自然增长的成分，并不都是通过1000元的渠道费用而来。
举例来说，像足迹这类现象级的用户增长，如果不把自然增长和渠道增长分开，那么最后得出的结果一定是非常有误导性的。

3.所以总的来说，CAC应该是总的市场相关的花费（甚至应该包括销售、市场人员的工资等）除以总的对应花费带来的所有新用户数，
而且这里的CAC是一个平均值，如果你使用了不同的渠道，那么每个渠道都会有一个自己的CAC，这里就有很多可以对比优化的空间。

LTV本身的复杂性和预判难度就会高一些。
简单来讲，如字面意思，LTV就是获取的用户能够为公司带来的总价值。但在计算的时候也有如下问题需要注意：
首先，很多人用“收入”来计算LTV是错误的，LTV应该用毛利来计算，因为你要衡量的是你花出去的钱到底能不能赚回来，所以要用真正赚到手的钱来计算。
其次，计算LTV要考虑到用户的流失率，即必然不是所有用户都会一直使用一家公司提供的某种服务。
（如果公司在一月份获得的100家客户，在二月份仅剩下90家，则月流失率（Churn Rate）为10%，相对应的留存率为90%）。
最后，如果要把用户购买频次或客单价的变化也考虑进来，就会变得非常复杂和难以准确判断了。

所以LTV的相对准确的计算公式是：（某个客户每个月的购买频次*每次的客单价*毛利率）*（1/月流失率）。其中的 1/月流失率是得出平均每个客户在该平台能够留存的总时长是多少月。


PBP的意思是花出去的用户获取成本可以在多长时间内回本。如果忽略PBP（回收期），哪怕LTV>CAC公司也可能会出问题。
一般市场上认为PBP在一年以内为佳，因为LTV的计算是可以长达5-10年的，但现金流和融资压力却是逐年累积的，PBP越短，越有利于公司的现金流和再投入，也能减轻公司的融资压力等。
之前市场上很多玩家就是只关注LTV和CAC，却忽略了PBP，所以在市场变动期就会处于比较尴尬的境地。
在市场好的时候，投资人更关注潜在的LTV，在市场不好的时候，则会希望PBP越短越好。作为创业者，可以在不同的时期有不同的侧重点，但请务必确认这个侧重点是在你摸清所有可能性和后果的前提下做出的，每个创业者都需要有一套最基本的创业理论，并在运营公司的时候与融资的时候用其武装自己。