UE模型

一、概念
1.单体经济模型：在商业模型中，体现收入与成本关系的最小运作单元。
2.具体什么是运作单元，与公司经营的主营业务有关。
比如卖课程的教育公司，其最小运作单元可以是一个课程包；
卖车的公司，其最小运作单元可以是一台车；卖衣服的公司，其最小运作单元可以是一件衣服。
3.那么最小运作单元的收入和成本，就是一台车、一个课程包和一件衣服的收入和成本的关系。
4.UE通常衡量的是收入和可变成本的关系（当然也有企业也会将固定成本折算成单位固定成本进行计算），但通常情况是衡量收入和可变成本关系的。

二、为什么要分析单位交易的收入和可变成本的关系？
1.企业的成本分为固定成本和可变成本。
固定成本是不论售卖数量如何变化一直保持不变的成本。比如设备、人力。
可变成本是随着企业售卖产品数量的增多也随之成比例增长的成本。
2.企业的收入-可变成本为毛利，毛利-固定成本扣税后为净利。
3.因为设备是一次性投入的，在看创业公司是否能有盈利能力时，不应该考虑固定成本，而只要毛利（收入-可变成本）是正的，那么随着交易量的提升和规模经济的出现，毛利总有一天会抵消掉固定成本。例如，一家服装企业，刚开始买机器和租店面的固定成本是1万，每件衣服卖110元，衣服成本是10元，那么每件衣服盈利100元，随着衣服售卖数量的增加，当数量达到100件时，毛利为1万元，就可以抵消固定成本，实现盈亏平衡。


三、为什么要看UE（单体经济模型）而不看整体业务？
企业或公司的整体业务和交易数据都是由单笔交易或最小运作单元加总起来的，通过研究UE或单体经济模型，可以排除很多干扰因素，非常清晰和容易地看清企业的经营情况，找出关键问题点。

四、初创公司通过UE可以传达什么信息？
一是，初创公司通过UE分析可以得出收入和可变成本的关系，从而告诉投资人企业的商业模式从本质上来说是盈利的，初始公司要做的只是快速地扩大交易量实现规模化。
二是，通过UE计算得到毛利后，结合用户LTV和CAC分析，可以告诉投资者企业的毛利是能够覆盖获客成本的。
三是，结合固定成本考虑，告诉投资者企业什么时候可以实现盈利以及盈亏平衡点在哪里。
