一、背景
部门id、部门名称、上级部门id、部门全路径path(格式id1-id2-id3)、部门id层级、是否有效、是否叶子节点、部门归属子公司业务线、部门老板职位类型

比如：全国 -- 华东 -- 北京 -- 昌平 -- 回龙观，但每条数据只对应了一个部门，业务经常使用的是打平的数据，即随意一个部门id，都可以返回他所有的path对应的信息。怎么做呢？
二、通过path,返回每一个部门id对应的所有父id映射关系
1.比如:
输入：回龙观 = 回龙观，path = 全国-华东-北京-昌平-回龙观。
输出：N条。 格式为 部门ID、父部门ID
回龙观 = 全国
回龙观 = 华东
回龙观 = 北京
回龙观 = 昌平
回龙观 = 回龙观

2.实现节点打平表 -- 表"部门all"
    select 部门ID,
    max(if(父部门等级 = 1,父部门名称,null)) as 父部门名称_1,
    max(if(父部门等级 = 2,父部门名称,null)) as 父部门名称_2,
    max(if(父部门等级 = 1,父部门ID,null)) as 父部门ID_1,
    max(if(父部门等级 = 2,父部门ID,null)) as 父部门ID_2,
    from 
    (
        select 拆分.部门ID,
        拆分.父部门ID,
        父部门.父部门名称,
        父部门.父部门等级
        from
        (
              ###path进行拆分,即一行拆分成多行
              SELECT 部门ID,父部门ID
              FROM 基础表
              LATERAL VIEW explode(split(path,'-')) 父部门 AS 父部门ID
        ) 拆分
        join
        (
              select id 父部门ID,name 父部门名称,level 父部门等级
              FROM 基础表
        ) 父部门 on 父部门ID = 父部门ID
    )
    group by 部门ID
    
    
三、基础表 关联 打平宽表，扩展部门的打平信息即可
select a.*
b.父部门名称_1,
b.父部门名称_2,
b.父部门ID_1,
b.父部门ID_2
from 部门基础表 a
left join 部门all b on 部门ID = 部门ID