一、记忆数字
假设数字5个，则显示5秒钟，让用户记忆下来。
如果记对了，则展示下一个6个数字去继续记忆。
如果记错了，则减少两个数字，继续记忆。比如3个数字。

这样的记录方式，会更加科学。你会发现当9记对了，开始记录10个数字的时候出错了，可以从8个数字开始记，很快迭代到10个数字。

二、在任何领域，最有效的练习，都是充分利用人类的身体与大脑的适应能力，来逐渐塑造和提升人们的技能；
需要考虑的是促使身体和大脑上的改变，到底哪些事儿是可以奏效的，哪些事儿是不奏效的。

三、学习的过程
先了解是什么，然后从书籍或者教练获得一些指导，然后开始练习；

但遇到困难时，怎么办？
打球的时候，遇到直奔你胸前的球，你总是接不到，你知道弱点，对手也知道。由于不经常遇到这类球，所以你总是不刻意练习，因此每次都丢分；

天真的以为练习了：一个开了20年车的司机，不一定比开了5年车司机更专业，因为一旦某一个人的表现达到了"可接受"水平，并且再多的"练习"几年,也不会有进步。

四、什么是有目的的练习
总结:
走出舒适区，专注的方式制定明确的目标，并且制定一个计划，有监测的方法。还有保持动机。

1.天真的以为练习了，基本上只是反复的做某件事情，并不指望靠反复能提高水平。
2.有目的的练习特点:
a.有具体的目标
比如我要背会10个数字。并且明天比今天更多记1个数字。
比如连续3次不犯错误演奏完曲子，一旦错误，重新计数。

具体的目标有助于合理的分解小部分，可以再小部分范围内找原因，让自己进步。
比如打高尔夫至少5杆，可以分解目标为增加把球打入平坦求道的次数，进一步分解要把球打入平坦球道，需要做什么。为什么没有打入球道，需要如何解决该问题。
b.专注
想要取得进步，biu把注意力集中在你的任务上。
c.有目的的练习包含反馈
必须知道自己在这件事情上做的对不对。如果不对，到底是怎么错了。
你需要反馈来准确辨别自己在哪些方面还不足。
d.走出舒适区
要迎接新的挑战。10万小时理论最核心的不是做了10万小时，而是10万个小时不断地走出舒适区。

五、遇到瓶颈怎么办
1.不要尝试做更难的事儿，而是试着做不同的事儿
比如记忆数字时，背诵到22个数字的时候就是一个瓶颈，怎么都绕不过去。
解决方案是对22个数字分组，每组4个数字+6个数字的特殊组。
最终排列组合的方式，最多记到34个数字。直到下一个瓶颈，想下一个瓶颈的方法。

2.并不是达到了极限，而是因为动机不足
保持专注并且继续努力，是很难做到的，因为后期他会通常没有趣味。
记忆数字上的动机:
a.有报酬。
b.看到了自己的进步，而且自己做到了曾经认为的“不可能”。
c.他成为了名人。他的故事在媒体上有被报道。

