一、背景与总结


二、演示
1.准备
画一个大圆 --> 在大圆里画一个小圆，颜色填充 --> 大圆里画一个直线，穿过小圆。

2.目的:
a.直线旋转转圈(动画 --> 强调 --> 陀螺旋)。
b.不让他自动旋转，而是当点击小圆的时候才旋转
选中直线 --> 添加触发器 --> 单击 --> 选择触发元素动画的元素。

三、复杂的case
1.准备一个长方形、一个圆形。
2.给圆形设置两个动画，一个是进入(擦除)，一个是退出(擦除)。
3.分别为圆形的每一个动画，设置触发器。触发的元素是长方形。
4.效果
初始化时，只有长方形，因为圆形的进入是动画，需要被触发，此时没有点长方形，所以不会看到圆形。
点击长方形，可循环触发圆形的 进入、退出效果。

四、教学案例
1.材料
一个问题、四个图片选项、四个按钮分别是X和✅。
2.为四个x和对号设置触发器，选择对应的动物图片，则对应的X或者对号显示。

3.增加庆祝动画
创造一个庆祝图片 
--> 设置动画1 --> 进入动画，设置触发器，设置与上一个动画同时。
--> 设置动画2 --> 强调效果动画，设置触发器，设置与上一个动画同时。
--> 设置动画3 等更多动画