一、背景与总结

二、先说积极消息，再说坏消息。
1.Yes,but
“最近，你的销售业绩起色明显啊，小伙子很努力呀！不过，你最近迟到的次数也不少啊，希望你以后严格遵守时间。”
不好的反例。
“最近你怎么老是迟到啊！之前你的销售业绩刚见起色，这一迟到，把成绩都抹杀了！”

2 Yes And说话法 --->  【缓冲说话法】 
还有一种更加婉转的说话方式，先传达“积极的信息”，在此基础上再提出积极的要求或期望。这叫作“Yes And说话法”。例如：
“最近，你的销售业绩起色明显啊，小伙子很努力呀！以后如果能够严格遵守时间，你就更优秀了。”

3 Yes How说话法，更委婉的语气 ---> 【缓冲说话法】
“最近，你的销售业绩起色明显啊，小伙子很努力呀！怎么才能变得更优秀呢？咱们一起思考一下吧。”用聊天的方式让对方说到迟到的问题。

三、与其“聊得久”，不如“经常聊”。

四、如何拒绝请求。
抱歉+理由+拒绝后的替代方案。

五、表扬
1.表扬是一种反馈，不用等结果正确了再表扬，在过程中如果做得对，也要表扬，做的错要给与批评，从而指导下属成长。

2.表扬的是行为，而不是结果。
表扬具体的细节，比如订单1亿大单，表扬哇，真棒，是表扬结果。这样下属不知道哪里做的对，别人也不知道学哪里。
表扬细节，你能签下这一亿日元的大单，是因为你一直从客户的角度出发考虑问题，为了满足客户的需求。是表扬细节。

满足对方的“尊重需求”的表扬
“听说你签下如此巨额的大单，总经理很高兴”“你这次签下的大单，对公司的发展做出了巨大贡献！”。这样的表扬方法，强调了对方的行为对他人、集体做出的贡献，可以极大满足对方的尊重需求。

六、如何解说
先说结论，再说理由，理由要言简意赅，在做深度复杂的细说。最好理由有例子，有量化的数据，甚至最好有权威的结论依据。

七、自我介绍
提前准备30和60秒的稿子。大概100到200字即可。
自己干什么的，来自哪里。自己擅长什么技能，多用数据做介绍。自我的愿景目标是什么，别人眼中自己什么样的。
比如我叫什么，是神经科医生，也是一名作家，通过社交媒体像40万人讲授心理学知识。同时出版了20本书。
虽然神经医生帮助别人治愈心理疾病，但是我不太喜欢墨守成规。我认为预防是神经医生首要任务，我通过各种途径传播神经知识，希望挽救更多的病人。

八、营销不是销售产品，而是传递价值。
比如我的书好在哪里，而不是宣传快来买我的新书吧