一、背景与总结


二、一定要用写作为输出，最好核心问题是用手写，记忆更牢固。
看书要做标记，读完要写书讲了哪些细节，防止过几个月书讲了什么都忘记了。自我感觉我的方法论会更好。
读书的目的，输出是一种，还有一种是行动，把书里的知识作用起来。

三、如何挑战拖延症
1.先做起来再说，一旦进入状态，就会一直做下去了。5分钟后就会有效果。
2.感受快乐
当人感觉到快乐的时候，多巴胺分泌多，能够提高专注力、学习能力的动力之源。
您知道那些学习成绩不好的孩子，为什么成绩不好吗？这和孩子大脑聪明与否没有关系。其中的理由是“他们讨厌学习”。因为不喜欢学习，学习效率和效果就会十分低下。
所以快乐的教学方式，有助于学生学习。

四、降低门槛，完成工作
先做出“30分的半成品”，再花时间把它打磨成100分的成品。

五、领导能力
不以“目标”压迫人，而用“愿景”鼓舞人。
“草帽海贼团”的船长路飞就不断地在宣言自己的愿景：“海贼王，我当定了！”而对他的这个愿景产生强烈共鸣的人，纷纷来到他身边，跟随他一起实现理想。
路飞的目标是“得到巨大的宝藏（ONE PIECE）”，但如果直接把这个目标说出来，就太过现实、功利了，以利益作为出发点，难以召集到志同道合的同伴。