一、背景与总结

二、写日志
写日记可以锻炼自我洞察能力和内省能力。这两个能力提高后，人就能更加客观地看待自己，更准确地把握自己性格、思维方式中的优缺点。
也可以缓解压力，相当于有了一个倾听者。

记录每天心情指数，以及为什么高兴和难过。长期看是否能够提高一些能力，减少矛盾，增加抗压能力。同时未来扩展到其他方面，比如思考力指数。

三、写读后感
1.读书的好处
（1）可以获得前人总结的知识精华；
（2）可以获得时间；
（3）可以提高工作能力；
（4）使人变得更健康；
（5）使人大脑变得更聪明；
（6）人生发生积极的变化；
（7）实现飞跃式的自我成长；
（8）收获快乐。

2.写读后感的好处
（1）对书中内容记忆深刻；
（2）对书中内容理解更深；
（3）对书中内容，在大脑中加以整理；
（4）提高写作能力；
（5）提高思考能力；
（6）提升自我洞察能力；
（7）实现飞跃式自我成长。

3.写读后感的方法论
以前+领悟+TODO，未来争取把TODO付诸于行动。
4.发散
以前的原因；
领悟的道理讲一个案例；
TODO的内容有没有可行性。

四、日记和读后感发网络上
反馈更多，知道如何优化。
