一、背景与总结
1.经济学的价值与意义
资源是稀缺的，经济学就是研究如何对稀缺资源做出决策，选择的科学。

二、人如何做决策 -- 4个原理
1.权衡的取舍 -- 生活中总要面对各种权衡的取舍，究其原因还是因为资源是固定有限的。
a.时间有限，学经济学、学心理学只能合理分配。不能既要也要。
b.收入有限，要么买食物、要么买衣服、要么度假。
c.要么军队维护国土安全、要么提高国内百姓生活水平等。

2.某种东西的成本 = 放弃的东西的成本 --- 机会成本
一种东西的机会成本，是为了得到他而放弃的东西。
a.上大学的成本，不仅仅是学费等，还有时间成本，拿这些时间去工作赚到的钱。
b.运动员不上大学，原因就是每年赚的钱太多，不值得丢弃这些而获得上大学的收益。不划算。

3.边际成本 --- 做事情要考虑收益
生活中很少有黑与白的选择，往往是介于其间的选择。
边际 = delta很小的变化。因此理性的人考虑的是增加的delta收益 代价是多大。即边际收益 与 边际成本的评估。因此两者是要一起参与评估是否要做事情的角度。
a.航空公司飞行一次成本10万，有200个座位，说明每一个座位的成本是500元。
当飞机快起飞时，还有10个空位，此时卖多少钱合适，500元肯定不对。
增加1个乘客的成本基本是0，那么说明卖多少钱都是收益最大化，因此卖200也是划算的。 即边际收益200，边际成本0。
b.垄断行业，价格增加，带来需求减少，销售量就会减少。因此假设如下:
价格10元，可以卖100个，则总收入=1000元，
价格11元，可以卖90个，则总收入=990元，
由于垄断行业成本几户是0，所以边际成本是0，但边际收益由于增加了1元，收入还减少10元，相当于不划算，虽然是垄断行业，但是也不能随意增加价格。
c.一杯水增加10元，买不买？边际成本是10元，边际收益是痛苦，因为水很多，换一个地方买就便宜了，所以不愿意多花钱，很痛苦，没有收益呀。因此水太贵是不好卖的。(虽然他是生命必需品)。
钻石增加1万元，也有人买，虽然他不是必须品。边际成本1万虽然很高，但他稀缺，我很开心，边际收益是开心(此时边际收益是可能无法物化的)。

反应到现状就是做事情要图一个收益。看是否值得做。

4.人们对激励/惩罚会做出反应
政府利用鼓励机制，改变人民的成本和收益，从而做宏观调控。
a.汽油税，鼓励人们开小型车、电动车，惩罚人们开耗油的大型车的行为。

三、如何影响他人 -- 3个原理


