# 背景与总结
1.南添 -- 投资人和私募基金经理

# 一、要点
## 1.爱好分享，不保留的分享
不要藏着掖着，陷入短期的博弈里面，而是应该充分和别人交换信息，彼此获得更多的信息，共同变得更好了。

## 2.大多数的商业决策根本没有那么关键，重要的是往前走，别怕打脸。

## 3.别把自己看的太高。
世界上绝大多数的人既不喜欢你，也不爱听你的，或者说少部分喜欢你的人，可是他还是不听你的，那你就随便说说呗，别上心。
比如
* 说服另一半是一个很愚蠢的行为。
* 你让你的孩子按照你的思路去办，也是不太可能的，或者说很难的。
* 父母年纪大了，有一些事儿，你苦口婆心的说，他能听进去马吗？也不一定。

## 4.规模效应
本质上他是一个除法问题：产出/投入，随着投入增长缓慢，但产出增长的快。
如何减少投入，如何增大产出。找到这样的事儿，你就应该去做，因为他具有规模效应。否则就不要去做。
比如这个事儿是不是更简单了、成本更低了、大家更轻松了，还是要贴更多发票、更多报备、更多的啥，那一定就是错误的，一定不是规模效应的。

## 5.怎么看指数基金
投资指数基金的收益：大多数普通人，用很少的时间，获得一个顶级机构花费巨大的人力，付出巨大的成本 和 巨大的试错代价之后，获得的成绩的70-80%。
那为什么我们还要学习炒股票呢，而且搞不好还要亏钱。

有知有行的规模效应非常大，因为他宣传的是大家使用指数基金就足够完成任务和目标了，长期持有，性价比极高。
产出不敢说能多大，但分母的投入一定是节约了，节约了生命。所以规模效应是巨大的。

指数基金从第一天开始，他就不是选择什么成分股，没有人知道他的成分股是什么，他只是等到这个事实发生的时候，他被包含了进来，这个方式的威力真的是超级大的。
指数基金不像是西方哲学，更像是东方哲学，西方经济学中微观经济学、宏观经济学，都是变成一种人决定一切，人就能猜透一切，算清一切。
而指数基金你根本算不清楚今年成分股是啥，明年成分股是啥，从头到尾都是听天由命的演化方式进行的。而这个演化是扣在事物本身上的，而不是微观某个人上的，所以他成功的概率是极高的。

## 6.指数基金和主动基金区别
指数基金进入成分股的，一定是已经庞然大物了，因为事实已经发生了，尤其A股还要求必须3年盈利。
主动基金，就是买基金经理的认知，让他帮我们提前选择好庞然大物，在成长阶段就投进去。 他们之间的差异就在这里，但后者其实还是很难的，有认知的基金经理不太多。

## 7.投资的几个阶段
* 格雷厄姆，赚信息差，因为那个时代，能算明白账的人是少数人，毕竟不是所有人都能获取到财务信息的，所以是有机会赚到局部定价失误或者错误时，买到相对比市场便宜的资产，捡烟屁股。
* 企业能赚到什么钱，巴菲特研究企业护城河之类的。寻找长期确定性的可能方式有哪几种。
芒格跟他说，你不要总盯着那三毛五毛的去研究。
比如护城河、消费生意、成本要稳定的生意、垄断的品牌的生意(可以随意提价,比如茅台)。
巴菲特能赚什么时代背景的钱，能赚的是企业成长时期的钱，而巴菲特赶上了婴儿潮、美国全面建立以美国为中心的全球新秩序。因此成长的企业会非常多，肯定他找确定成长性的企业会赚到钱。
* 资金有限的情况下，重仓才能赚到钱，但是重仓带来的问题是企业容易死掉，所以搞价值投资，抄底可能没完没了的抄，最后因为黑天鹅而死掉了。所以价值投资也是存在问题的。
掘墓人是终将到来的，你投资的虽然是一个庞然大物，但也从侧面说明远方的革命者正在崛起了。所以价值投资最后标的物死掉是一种宿命。
解决方案:
① 如何弱化他的伤害:买些确定下更高的企业，但更早的进去，买的足够便宜。
用商业思维投的企业，他还没有在成长股的概念里时(营收每年可以增长30%),而我们投资的企业他可能还没有营业，但实际上我们知道他可能是不想现在盈利或者说暂时不做而已。
所以你的能力只要培养团队去做商业研究的团队就可以了，不需要研究金融业了。
② 投资要分散，单一标的，一般不会超过10%。遇到错误的标的后，对整体影响不会很大。