# 背景与总结
1.嘉禾：牛津大学历史专业，个人公众号:陈嘉禾的研究。

# 一、买的便宜为什么重要
## 1.投资要考虑低估值
研究结论是:各个国家的数据对比后，买的越贵，长期赚钱的概率越小；买的越便宜，长期赚钱的概率越大；(听上去像是废话)。
比如很多A股公司都是6倍PE，很便宜，现在大家觉得50倍都是很便宜的。。。。这就是很夸张了。

## 2.什么是低估值，低估值就一定值得下手买入么？
低估值是一个相对的概念，比如在牛市的时候，或者市场相对好一些的时候，某一些板块可能150倍PE，
但很多蓝筹公司还20倍(虽然也很高了)，但很明显蓝筹才20倍，还算低估，还可以涨，为什么不能有下半场，所以在感觉低估值的时候，就杀进去了。
我们会发现这个时候有可能赚不到钱，为什么呢？
情绪是一个很重要的维度，因为很多资金都已经赚到钱了，并且高估值的板块已经很高了，可能随时崩，而一旦崩的很快，斜率很大的时候，情绪带来的问题会更凸显。
此时不存在任何低估值的参考，杠杆多的会爆仓，大盘跟着跌，蓝筹也会跟着跌，此时你觉得低估值，已经没有意义了，会摔出一个很大的坑。

结论：
* 虽然有一些板块高估值，一些板块低估值，但如果估值非常高的时候，很难出现板块轮动。
* 如果大环境经济没有好起来的话，很难市场好起来。此时的策略应该是涨点就撤。

## 3.有人在想，我知道是高点，但我可以等开始跌的时候跑就赶趟，所以我还在市场里 --- 错误的观点。
什么时候高，你不知道，跌多少算跌，你也不知道，比如现在跌20%了，那是跌了么？难道不是一个小回调么，当你还在里面，发现不是回调，还在降，到50%的时候，你又不敢或者不想出来了。套牢了。

## 4.为什么投资不可预测、市场不可预测
* 一阶混沌系统：预测天气是很难的，因为他是混沌系统，原因是他有很多的变化因素维度，并且维度的内容又非常随机，需要很大的计算能力，但也不能确定的推导出下一个时间点的天气是什么样子的。
* 二阶混沌系统：股价的波动其实是二阶的混沌系统;第一阶也是因为变化维度因素多，并且随机性大；第二阶是因为人们的预测本身，还会继续影响价格变化。
相当于二阶求导。

## 5.投资时间长后，大家就会人走向不可知论。这东西不可预测。
银行是牌照经营，不可能随意弄一个银行，所以他估值高一些也合理。我们想着最低也得1.3市净率吧。但市净率竟然有打到0.3，真的是不可预测。

## 6.投资中，低估值和好公司，两者权重如何平衡
* 当然既好又便宜，那肯定买了哈。但鱼和熊掌不可兼得。
* 便宜更重要一些，因为分辨便宜很容易，但分别好公司很难。便宜比较好判断，比如当前位置在历史估值的百分位数；当前PE;大环境因素造成的便宜等。
* 好公司定义，不同人是不同的，你要充分花时间研究行业本身。
有些人觉得好，都是非常表面的，比如我经常用他们的产品；我觉得他们创始人讲的话非常有道理。

举例1:
外资做空港股的三大运营商，最后打压到市净率0.3，非常便宜。
* 我在思考的是他未来10年作为基础设施肯定一直存在的，其他公司在不在我不知道，但我还是要交话费的；
* 同时股息率又10%。
* 由于信息安全问题，国家又不能交给外资做。
* 这种重资产的生意，很难再有一家公司进来做了。

结论:
那为什么不买呢。

举例2:
白酒医美都知道好，但是他贵呀，也不一定是好的投资吧。

## 7.能力圈这个需要不断学习不同行业，还是稳定在几个能力圈内发展
能力圈就要看投入产出比，不要轻易频繁的跨多个行业去研究能力圈，人没有那么多精力的。
* 传统行业的生意，比较好研究，此时你花精力很少，就可以得到很大的结果，大概1:10的比例，研究起来很划算。
比如:研究海运，港口一定是一个稳定的生意，但运输公司就不是；这个跟机场逻辑一样，机场是好生意，但航空公司不是好生意。(疫情这种黑天鹅除外)
* 研究新业态，比较难，需要花很多时间去研究行业等，可能精力花费性价比低，大概10:1的比例。
比如研究买菜，那桃子还是捏一下看看好不好，对吧，所以买菜分析起来很难评估未来的发展，需要花很多时间去研究行业本身。

## 二、聊一聊投资和历史、心态
## 1.自己做一个清算模型
假设某一个仓位10万，市盈率十倍，那么产生的盈利就是1万(10万/10)；股息率5%，每年5000股息；
三个简单的指标：净利润(1万)；净资产(股票市值)；股息(5千)；
每一天做一个加权，你的市值虽然是上上下下的，但其他2个指标指标增长是非常实在的。
长期视角看的话，股息肯定是在上涨的，净利润和净资产是负相关的(前提是好标的)。也就是说:
* 股价跌了，净资产肯定是少了。
①股息:股息买入，可以持有更多的股份，这是股息的价值；
②净利润:市盈率低了(前提企业净利润变化不大么，比如从50-->10)，假设我买了100万，需要50年回本(100万/50=2万)，现在因为股价跌了，净利润不变，我肯定更短回本了，那净利润(100万/10=10万)。即因为股价跌了，利润不变，我一年可以有10万收益。
* 股价涨了,净资产肯定高了，开心那。
①股息:而且还有股息；
②净利润:净利润因为股价涨，市盈率变高，肯定变低了。此时可以考虑高位出货一批。

## 2.如何看待自己的持仓
相当于自己成立了一个集团公司，旗下收购了茅台、平安等公司的部分股权，这部分股权每年会产生盈利，有自己的股息。
从我的角度看我这个集团:
* 今年的营收是多少 (旗下所有公司营业收入)
* 今年的增长是多少(每一个业务的增长是否符合预期，不符合预期就砍掉)
* 今年的股息是多少(企业利润)
* 市场的估值(这个似乎不是很重要，但当你卖掉企业的时候，可以随时转换的钱)

## 3.你不能盯着市值看企业投资
市值/股价是一个意思，都是用别人的一些操作来影响自己的判断，所以不能盯着市值看。
举个例子，前几年中车港股市值600多亿，但北京一栋楼就20亿对吧，相当于30栋楼就可以买全中国所有的高铁、未来的磁悬浮，你说这不是疯掉了吗。

## 4.如何分散投资
行业:金融、消费、科技、医药、工业、资源。
地域:港股、A股
每个股票持有不超过7%。
目前持有48家公司。让公司都分布在行业+地域里。

会思考这48个公司都没有了，会怎么样，但想了想不太可能都没有了。
但我自己的观点是个股不要投了，因为你没那么多时间去调研公司，可以改成持有指数基金和主动基金。

## 5.投资人日常在做什么
首先并不是天天关注大盘市值。
其次看公司公告、找朋友聊行业(投资这行业还是要多聊，聊天很重要)
投资观念，就是找到既好又便宜。

如果你从开始就学的MMA，终极实战派，学习10年后，你肯定比10年前打的好，但你从一开始就是对的，思路框架不会发生变化。
但如果你一上来学的是几百年前的东西，那可能你很精细化，但10年间你会不断的调整自己的框架。
经验教训是一定要从最牛逼的地方去学，做权重90%的事儿。

## 6.低估值的好处是市场再惨的时候，你好像也没亏多少。
我的经验是2700-2800点去买沪深300，好像亏的很低，很安心。

## 7.为什么喜欢读历史
从历史中看到人生，你想理解你现在的社会，你可以在史记里看明白。
比如史记的货值列传，倒数第二篇吧好像，里面就讲了投资的事儿。
"贵出如粪土,贱取如珠玉，财币欲其行如流水":就是说涨得高了，我就卖，就像粪土一样卖掉；
这东西便宜，则应像寻求珠玉那样迅速买进，我就买。
货物钱币的流通周转要如同流水般自然。这东西不是按在手上，而是不停的在做。

没有最好的武器，只有最适合的武器，这个适合的武器是当时的物质条件、人文条件、物理化学的研究能力、以及社会愿意在这上面投入多少精力，共同决定的。
当这个时代过去之后，其他东西发生了变化，这个兵器就会改变，所以这世界上没有最好的武器。
所有的都是这个时代的产物，各种因素合在一起。最后就产生了这么一个东西。

## 8.1942年为什么日本会偷袭珍珠港
日本在明治维新之后，这个国家在战争上他就没有输过，比如甲午、日俄海战、入侵中国、抢台湾、进华北，他干什么就赢什么。
大概50年没输过，那时候人升的又快，两代半的人都没输过，你想想你作为此时的指挥官，你肯定会飘的呀，美国那么强大，那是没有遇到我，我为什么不能揍他一下。

## 9.如何看待空性
大家也知道这些倒霉的事情，会随机的有可能的发生在我身上，但这件事情未来看不一定是倒霉的，因为他让你经历了，越痛成长的概率越大。
所以你应该放下焦虑，别想那么多，全情投入，做好当下的事儿，全然接受命运的安排。