# 背景与总结
## 1.曹名长 -- 基金经理，低估值投资的代表人物

## 2.分散投资的理念
* 足够分散，持有30支以上；
* 买低估值的，承担左侧浮亏。
* 卖掉高估值的，买入低估值，填补低估值浮亏带来的整体的净值。(组合在平衡)
* 形成飞轮，净资产亏损不大，甚至微涨，但心态好，可以拿得更久；同时手里都是低估值，遇到机会就可以很大的回血。
可能你买到的是好公司，未来会涨很多，但你没拿住，但分散就可以让你心态变好，可以拿的更久，因为毕竟整体持仓价值没跌太多。

分散投资 + 低价格，是对自己整体的投资系统的脆弱性的一个很好的保护。

## 3.一定投资稳定收益的行业和公司，科技公司不要碰
不熟不投，我没有把握就不投资，目标要明确，我就是赚10%的年化，那其实有很多标的可以投资的，为什么要去投不确定性那么高的标的呢？对吧。

# 一、
## 1.每一个人的投资方式，一定跟这个人过去的经历有关系
这些经历让他形成了这样的投资风格。

## 2.2006-07年，发现好公司跌起来依然是非常夸张和恐怖的。
比如平安从140跌到19，茅台也是一样。
没有经历过牛熊的新手，和经历过3轮牛熊的老将，都看到的是好公司，但脑袋里想的是不一样的，杀估值会依然跌的很惨，这是经历3次牛熊的投资人骨子里的认知。

## 3.08年从6000点到1600点的过程，是如何撑下来的
* 降仓位
* 坚持价值投资，因为仓位已经降下来了，09年在低价可以继续买入。

总结：该舍就得舍，否则机会来了没有筹码。

## 4.低估值偏向左侧交易，对人来讲不是特别舒服的投资方式
买的时候还会跌，还在涨的时候就卖了。
因为坚信公司价值是存在的，而且价值是一段期间内恒定的，越跌越买，相当于折扣越大，虽然左侧承担了部分浮亏，但价值我买到了更多。
因为股票池很分散，只要保障所有的池子中不是都跌，净值控制稳定，有的涨有的跌，长期看是在涨就够了。
因此当发现有一些标的已经高估了，就卖掉，拿这笔钱买低估值的，这样保障净值稳定的同时，给未来增加了更大的盈利面。（组合在平衡）

## 5.组合中比较确认的公司也就5-6%，所以一般会持有50个公司。
从数学的角度上来讲，把组合内的股票数量提升到7-12支，从概率上说，就已经分散风险了。

## 6.反脆弱
脆弱的本质，不是这个风险的事件大不大，会不会发生，而是一旦发生，即使是很小的概率，你能否承受住。
比如疫情，可能很好的公司，因为你加了杠杆，你就没机会了。
分散投资 + 低价格，是对自己整体的投资系统的脆弱性的一个很好的保护。

## 7.资产估值
有一些资产估值确实比较难算，但也有一些估值比较简单。
比如实体资产，是看的到，算的清的。未来产生多少收益，也是比较稳定的。比如港口、公路、茅台。

净资产PB角度解读投资，因为未来公司的现金流都是由这些净资产产生的。
但随着新经济的起来，非常多的生意的净资产已经不体现在传统会计科目的净资产里面了。
比如传统会计科目的净资产就是现金+桌子+电脑，但未来公司产生现金流的更多的是靠品牌、用户、员工(员工的状态给用户带来的美好体验和感受)。但是这些东西没有办法用净资产去评估。

所以PB现在看的价值已经不大了。
因为现在已经会计科目里的净资产，也可能放在那，已经不创造任何收益了，他按道理也不应该算到净资产里。
比如老生产线已经过时了，新生产线的效率高很多，但老的生产线还是占用资产科目，显然是不合理的。

所以PE更重要，要看收益是否是可持续的。
所以这种新经济，对于这种未来不确定性很大的公司，建议不要投，包括科技公司、电车公司。
当他变成消费品时，形成稳定的可持续的收益的时候，再考虑投资。
虽然错过了前期，但投资收益是稳定的。

比如泡泡玛特，我可以不断学习，但不会选择投；带来的问题是我会错过，甚至错过收益率高的东西。
不熟不投，我没有把握就不投资，目标要明确，我就是赚10%的年化，那其实有很多标的可以投资的，为什么要去投不确定性那么高的标的呢？对吧。

作为投资者，我们一定要不断的去学习，才能让我们理解更多的商业业态，但我们还要严守另外一条线，没搞懂的东西不投。
新的东西变化很快，未来不一定是成功的，可能就是短期的投资属性。很快就会被踢掉掉。

苹果为什么可以投，是因为他会慢慢沉淀成一个传统的、稳定的消费品。这时候就可以投了。相对来说进入到了波动性小的稳定阶段，对未来可预测更强，投资成功的概率也就越高了。


## 8.投资资料来源：卖方行业、前景交流，而不是要用卖方行业的数据去做投资。

## 9.投资一定考虑周期
你在做长期投资，长期一定会存在周期。
周期可能是行业内在属性带来的周期，比如猪肉；也可能是大环境带来的周期。所以投资一定要考虑周期。在高点就要去变现一下，好准备筹码在低周期内入手。

## 10.有老的飞行员，也有胆子大的飞行员，但没有胆子大的老的飞行员

## 11.中国故事的波动来自于哪里
是因为投资者对投资的底层原理不了解带来的，美国都是长钱，所以更稳定。
美国有401k，他不是一下子把钱都投资进来的，而是每年投资一些增量的钱，做长期投资。
这些钱给机构，而机构又有长期的规划和视野看待整个市场。
