# 背景与总结 20240211


# 一、故事内容
## 1.张无忌角色没什么特点
有仇不报、常常当和事佬，感情处理起来也拖泥带水，优柔寡断。

## 2.仇恨和复仇
有非常强烈的情感和感受，可以给一个人带来很深的影响。

## 3.故事主线
成昆+阳顶天+师妹 --> 阳顶天死了+师妹自杀 --> 成昆报复明教 --> 杀了金毛狮王谢逊全家 --> 谢逊为了寻仇,引成昆出来四处杀人 --> 得罪6大派的人，因此6大派把仇恨记到了明教上，与明教和谢逊结下了不共戴天的仇恨
--> 6大派在张三丰100岁生日的时候闯上武当山必死张翠山夫妇 --> 殷素素让张无忌记住这些逼死父母的人，长大报仇 --> 一个仇恨在传递的过程，但仇恨在张无忌这就给断掉了。

张无忌说，我不要复仇，我让爸爸妈妈活过来。
万安寺他也没有报仇，而是选择了救人。

## 4.张无忌的心也很大
殷素素死前说，不要相信女人，越漂亮的女人越会骗人，但他后来还是被女人骗了很多。
* 布袋和尚骗到口袋里带回光明顶。
* 初恋女友朱九真骗了，泄露了义父的冰火岛行踪。
* 被精明的小招骗。
* 被楚楚可怜的周芷若骗。
* 被内柔外刚的赵敏骗。

他不怎么长记性，吃一堑长一智，但他每次被骗后，都依然主动选择相信。

## 5.欺骗的另一面是什么
* 朱九真,摔落山崖，发现了九阳真经，不单治好了自己的玄冥神掌病，还获得了绝世神功。
* 布袋和尚带上光明顶，成就了他和明教的缘分。
* 小召,帮她在灵蛇到，夺回了圣火令，并且破解了圣火令上的武功。密道里练了乾坤大挪移。
* 周芷若，解开了倚天剑和屠龙刀的秘密。张无忌得到了九阴真经+武穆遗书。

他似乎很难因为一件事情，一次经历，一次强烈的感受，就给一些人和事物打上强烈的标签，去日后影响他怎么看待这些人事儿。

一旦翻篇学会了，就可以更开放的看待很多事情，会发现更多的可能性，对吧。
* 促成了六大派和明教的和解。
* 得到了九阴真经、武穆遗书、乾坤大挪移。
* 放弃了明教教主职位，放弃了和朱元璋争夺皇帝的机会，和赵敏一起归隐江湖。
* 乾坤大挪移一共7层，但他最开始只学了6层，他说我能练到6层已经很好了。

# 二、有限和无限的游戏
## 1.大多数人被困在有限游戏里。
比如成昆、灭绝、谢逊等。只有张无忌在世俗里的武学、头衔、仇恨、欺骗，都没有约束他，他是在玩无限游戏。

## 2.玩法不同
有限游戏里，以取胜为目的。比如考清华、上市。他是有游戏规则的，或者有边界的。
无限游戏里，以延续游戏为目的。而不是为了获得某一个头衔，只要游戏能一直玩下去，就是胜利。

## 3.剧本性、传奇性
有限游戏，更多是想拿到明确的剧本。
无限游戏，更多是追求游戏过程中不断开启的新的视野。接纳现在并不完美，但时刻在进步的自己，也接纳各种可能性，包括失败，失败也是一种经历吗。

## 4.一个良好财务能力，其实对一个人找到自信，包括能够让一个人非常自洽的去生活，是很重要的条件之一。

## 5.放手，给与团队的优秀伙伴足够空间。允许他们犯错，给他们犯错的机会。
乔布斯从mac开始、到ipad、iphone、ipad、甚至到后来的耳机，一个产品接着一个产品，一个小事儿触发了另一个小事儿，一次成功激发了整个团队另一些灵感。苹果的便捷不断被这些视野所打破，他真的不再是一个有限游戏了。
谁能想到苹果会变成一家耳机公司、一家音乐公司、一家手机公司、一家服务占比营收很大的服务公司呢。

## 6.有限游戏里的情绪
讨厌、憎恶、嫉妒、憎恨、猜忌、顾忌、虚荣，这些情绪就是我们心头经常有的东西。这些会让我们扭曲我们看到的世界。
无限游戏是没有嫉妒、没有讨厌、没有猜忌。
我们每天通过身体的器官和外界接触，获得了喜悦、厌恶、憎恨、开心等等感受，因为这些感受引发了种种想法，想法决定了我们的行为的下一步动作，这些行为的结果反馈变成了我们每一个人的知识、然后我们带着这样的知识去接触外界的世界，看待外界的世界。
所以环境很重要。

## 7.我们其实处在一个复杂的世界里
任何事物都有多个视角去解读，但是大多数时候，我们和这个世界的接触，我们仅仅能够观察的只是一个视角。眼界让我们越来越狭隘了。
恰恰是因为我们观察了某一个角度，因为当时观察时候的情绪、角度，形成了强烈的感受，可能是不好的感受，我们对该事物贴了一个不可抹去的标签。比如仇恨，比如不要相信别人，比如这个人很懒惰等等。
我们通过这样的过程确实获得了知识、也形成了内心认识世界的模版，但不可避免的我们没办法更全面的多角度去接触这个事物了。

## 8.解决方法
刺激和回应之间存在一段距离，成长和幸福的关键就是在那里。我们收到外界刺激引发情绪的时候，我们应该在这个情绪和我们回应之间留下一段空间去静下来，避免做出那些非理性的回应。
记住此时情绪的复杂感受，冷静的看待这些感受，他有可能变成我们内心的知识、变成内心与外界世界匹配的模板。模板可以让我们成长，在事前解决掉麻烦。

# 三、结尾
乔布斯的故事，不是一个成功的故事，而是一个成长的故事，从更长的时间维度来看，究竟什么才是成功呢，很难定义，但一个人的成长，他的蜕变，包括他对这个世界的理解，包括他留给世界的东西，我想可能是更重要的吧。
如果把自然选择比作一个造物主的话，他为了帮助人们更好的繁衍和生存，让人类拥有了情绪和感受，也正是因为这两个能力，当万物穿过我们的时候，不可避免的会在我们身上留下一些非常强烈的感受，这些感受很真实，也无比珍贵。
从另一面这些感受也悄悄的形成了我们的分别心，潜移默化的影响了我们当下和未来的很多选择。
最后我想送给你两句话，愿我们都能够让万物穿过自己，愿我们都能够享受自己的无限游戏。好了今天就聊到这些，谢谢你，拜拜。
