# 背景与总结

# 一、市场有效假说
## 1.尤金法玛的三因子(90年代 市场因子、小盘股因子、价值因子)，有效市场假说(1964年)

## 2.有效市场假说的理解
英文比中文更容易理解，大家谈论这个词的时候，总是会漏掉一个非常重要的一个词，就是information信息。
信息在市场的的传递程度，反映在市场价格这个速度以及程度是非常快的，非常有效指代的是中间的磨损非常低。
比如英国北海有很多石油，如果石油平台突然出事，你马上就可以看到对全球油价造成的影响。不像二战时候靠鸽子消息传递的很慢。

即只要有信息，就会反映在股票等市场的价格里，非常快速、有效。

## 3.大家经常引申到市场价格是对的，这个是错误的。快速、有效不代表是对的
起初大家会理解成，市场是有效的、那么市场价格就是对的，市场价格不能出现偏差。

## 4.案例深入理解
一只股票，今年10元，明年100元，后年又跌回10元，你怎么能说明这个市场是有效的呢，对吧。
在早期的时候，信息的获取是非常难的，在格雷厄姆那个年代，获取信息是非常难的， 比如获取公司年报都非常难。包括当时市场的监管、严苛程度，都可能存在很大的造假空间。
在这种情况下，价格偏离正确的价值机会是非常非常多的。
信息越来越充分、监管越来越严格，披露的信息越来越真实，大家获取信息的速度越来越快，但依然不代表这个价格一定是正确的。


就像疫情、像现在你我都知道大环境不好，资产价格很低，这就是有效假说体现的速度，但价格低真的是正确的么？好比股票因为xx原因，很高，他不高估么？高估是正确的么，资产泡沫后,价格掉下来难道不是正确的么？

## 5.股民经常问，这个公司公布的季报不是很好吗，为什么他跌了。
这个的解释是，因为他之前的季报也不错，这个信息已经被以前的可能订单、可能会出货量、口碑等信息观测到，这些信息已经反映在价格里面了。
很多调研机构，为了尽早的获取信息，雇人在沃尔玛的停车场数有多少推车、推车满的程度等等。

  
# 二、法玛理论 VS 莫顿理论
## 1.法玛(德明信DFA公司理念)与莫顿(长期资本LTCM)
法玛:用实践的角度去体验市场，通过市场上的数据，告诉他有哪些因子，哪些是有效的。即大数据思维逻辑。用大量的数据、表格、图画去描述金融市场。
莫顿:偏理论，教科书方式的数据公式推导。偏数学模型去描述金融市场。

## 2.为什么这两家公司最终走向不一样，长期资本最后失败了
个人观点是性格决定的，法玛是一个朴素的人，也不穿西装，就是分析数据。莫顿是非常聪明的人，名门出来的，成名早，所以更愿意去挑战更难的东西，喜欢做风险很高的事情。因此发展路径不一样，做出来的产品也不一样。

## 3.建模也好，数据分析也好，对市场上的行为总是会存在一些可解释，一些不可解释的地方，他们两个又是如何处理的呢？
即模型和数据不可能完美的拟合，拟合不上的一小部分，如何解释，如何处理才是关键。
① 法玛：不能解释的，认为是噪音，我能否抓住我能解释的部分，所以他可以看清楚的东西是三因子：市场因子、小盘股因子、价值因子。
* 分散：做一个分散的组合，把所有的小盘股都放进来；
* 长期投资：短期内肯定因为波动，有风险溢价，所以我要拉长投资时间。
* 降低成本。
组合有上千只股票、不接受短期投资服务、降低成本，把公司不放在纽约。
缺点是排名一定不会特别好。看不到大起大落，但这才应该是价值投资的方向。


② 莫顿:更关注模型的可解释性，因此当模型出现不可解释的部分时，会更加关注，类似机器学习一样，想不断优化模型，让模型更准。
* 不能解释的部分，他会觉得这个是市场上定价不对，那我可以把他变成一个赚钱的机会，做成一个套利机会，所以生意模式就是找定价差别，然后去套利。
这种生意模式，听上去也容易出错，所以成功的概率比较低。
* 非常相信模型，但模型天然存在不确定性，他冒的风险是非常大的。
* A股和H股，同一家公司，价格应该是类似的，但事实上是错误的。两个市场完全走势是不同的，假设他们会估值趋同，相信这个结论，可能会被时间打脸。即不是一定的会价格回归，或者说你可能等不到回归那天。

## 4.长期资本失败的原因
* 过度自信的相信自己的模型，不断优化模型的准确性，而不是优化自己能够抓得住的方向。
* 因为过度相信自己的模型，做套利生意，风险极大。
* 也是因为相信自信，过分相信模型，上个很大的杠杆。
* 模型基于历史数据训练，但没有考虑到对手盘，以及市场的容积率，当市场都看到你的策略和模型是赚钱的， 就会有人跟进，但市场就那么大，对手盘多的时候，你的模型可能就不好用了，这个是历史数据无法分析到的。

# 三、感悟
## 1.抓住自己能抓住的东西 
低价、分散、长期、不要加杠杆。
## 2.留多少现金，留给未来这个不确定性事件，当面对不确定事件的时候，可以买到更好更便宜的资产呢，现金留多少合适呢？
风险角度看，我有一个很稳定的工作，比如公务员、大学老师，我的现金流很好，每个月现金流没有太多的波动，然后我的现金每个月都够覆盖我日常消费。
那么这个时候我的现金留的相对少一些，因为毕竟长期看，现金是收益率很低的资产。
如果我在换工作、我要生孩子，我的工作不稳定，那么我现金就要多留一些。
投资不是为了赚取收益，他试试让我们生活体验更好一些。所以我们一定要围绕着生活去规划。
## 3.如何定义模型
模型永远都是我们试图用人类已有的知识和历史经验，对过去发生的事情做一个总结，但未来永远在这个模型之外，无人知晓，永远存在我们没办法解释的东西，所以大家不需要那么精准的去看模型的结果，比如投资温度计等。
因为模型不可能精确的，我们更重要的是认清模型给了我们一个模糊的指导，我们自己要有一个方式去应对他就可以了。
模型是指导我们去抓一些基本原则的东西，如果我们抓住了基本原则，那么在未来应该会有更大的概率收获更好的投资体验，但不能保障有好的投资收益体验，他只是提高了概率。
