# 背景与总结 20240213


# 一、神经脑科学的研究 -- 人类如何获取和学习知识的
## 1.知道了很多道理，却依然偶不好这一生。
为什么我们通过读书、看抖音获取到了很多知识和道理，他们似乎并不能真正的影响我们的行为呢。
通过读书获取的信息，可能读过几遍，都不能真正的替代自己真的去亲身体验一次。比如看多少遍理财的书，都不如真金白银的在股市上经历一场暴跌获得的感受更为真实和宝贵，对吧。
为什么会这样呢?因为人的决策，是大脑新皮质层上千万个皮质柱在进行计算和投票的过程，皮质柱里面的模型不是通过阅读来建模的，更多的是通过听觉、视觉、触觉、感受你经历过的暴跌来建模的。
你经历了暴跌，你在熊市底部颤抖着手加的仓，过往的成功和失败、那些痛苦的和开心的回忆，等等，我们和这件事无数个侧面大量的交互过程中形成的那些感受，才最终形成了大量的模型。
最终当我们需要的时候，这些模型的投票就会变成我们的直觉，变成我们的第一反应，变成我们的决策。
那所谓的理性和逻辑，你可能不愿意相信，他们大多数的时候只是一种自圆其说。

## 2.人类的理性只是直觉的奴隶。
即理性其实是在为直觉打工。
我们很多的决策和行为，都是下意识、无意识的做出的，是通过直觉触发的行为和决策，而所谓的理性，是我们为了去事后解释这个行为而自己编造出来的一些东西。

## 3.天赋是一种能够成功的能力吗？有了这个能力我们就可以不用特别努力了？
扯淡，天赋其实就是一种能够吃苦的能力，为了实现目标不懈努力的能力。
换句话说，总有一些事情， 别人觉得苦，但是你觉得做起来跟玩一样，你很容易全神贯注，专注其中。
在这个过程中，产生的困难不会让你退缩，不知不觉，大量的时间就过去了，这足够多沉浸的时间帮助你比其他人推开更多的门，更好的摸清理这件事情的规律。

参考 10万小时定理、认知心理学。

## 4.记忆是思考的残留物
要想记住一个东西，这个东西需要再你的意识里停留足够长的时间。
你想想，你最近读过的一本书，能否回忆起书里的内容是如何推进的，可能这个问题很难回答，因为读书的过程并没有伴随思考，所以没有进入意识里，所以记不住，容易忘记。
所以我现在慢慢理解做笔记这个事儿的本质，本质上就是记录的过程，这个过程引起了你的思考，把这些信息注入了你的意识里。
笔记本身都不重要，甚至你是否回看你的笔记也不重要，重要的就是你在做笔记的那一刻，他进入到了你的潜意识里，停留了足够长的时间，引发了神经元的的放电和重新连接。
生活中有很多小伙伴，把喜欢的文章作为收藏，可能仅仅收藏了，再次打开的可能性并不大。

## 5.如何接近真相
一个错误的预测，说明模型本身可能是错误的，需要更新；
因此支撑我们信念的哪些证据，一些我能够检测到我们脑海中模型是错误的东西，反而更重要得多。
比起不断去寻找支持自己观点的东西，能找到自己观点的相悖的信息更重要。
因为只有找到相反的证据，才能提醒我们，自己在大脑中对世界的建模发生了偏差，需要去修复，这才能不断成长。

## 6.互联网算法驱动带来的弊端
抖音等推荐算法，不断让我们浸泡在支撑自己观点和想法的牢笼里，把我们困在已经推开门的那个房间里，不断的强化，让我们误以为这就是全部。
可能这也是这几年，大家越来越分群、分裂的某个维度上的原因吧。互联网算法的聚合模型，把相似的群体越来越聚集在一起，大家很难接收到差异化的内容，因此让我们觉得我们一直就是对的。

## 7.体验 >> 语言
很多的体验，是我们没办法用语言描述出来的，最多我们就描述出夕阳很美，但真的多么美，不知道咋描述，所以人生重要的是体验，而不是表达。
语言是份额从苍白和无力的，人们通过自己的亲身体验，我们把体验和感受存储在我们的大脑皮层里，但当我们通过语言表达出来的时候，我们往往只能传递这份体验的千分之一，所以佛家说 开口即错。

## 8.体验他人生活
引用孟最频繁的观点：当我们看到不同的人，我好像看到的不再是他的外貌、衣着、言谈举止、仿佛能看到他的过往经历，他们所走过的路、流过的泪、开心的笑、他们形成的认知等等。
我觉得这个画面或者这种认识人和世界的方式，让我对于他们交往的方式，产生了翻天覆地的影响。
你没有经历过他人的生活，所以不要对他人随便的指手画脚。

## 9.如何理解创业
创业是发现更多秘密的旅程，这个过程中我们需要不断的尝试新的场景，推开新的门，当我们推开足够多的门，比如10000个门，我们就创造了1万种不同的体验，这个过程或许比要把公司做上市、或者实现多少的营收更重要。
而在帮助别人的过程中，我们发现了更多的秘密，积累更多的知识，帮助更多人。

在充满不确定的探索中，学会了更快、更多的了解这个世界，过程中肯定存在着各种失败，因此也更理解了失败者两个字的含义，失败其实也是一种反馈，他只是告诉我们那个房间的门打不开，或者说那个房间里没有我所想要的东西、仅此而已，他不代表别的。
所以更重要的是我们去打开更多的房间，去珍惜拥有过更多的体验，更多的发现。

## 10.探索的本质
本质是你不知道会学到什么，但你一定会学到什么。
从某个角度来说，人类是由智能和知识而不是基因决定的，直立行走 --> 走出非洲 --> 发明工具 --> 蒸汽机 --> 电力 --> 互联网等等，整个人类在一场无尽的探索过程中，从某个角度来说，工作、生活、投资、创业，他其实也都是在帮助我们探索这个世界，获得更多的发现，而我们最终的那些发现也会变成人类共同的知识，这些知识又会帮助人类更好的改善自己的生活，帮助人类走出地球，走向宇宙。

## 11.我们脑海里的想法是怎么产生的 --- 从神经科学视角解读
意识是神经活动的一场雪崩。
我们大脑的无意识时时刻刻都在工作，随机在发生神经元的放电行为，当神经活动超过一定阈值的时候，有一大批区域参与了进来，瞬间这些神经网络被高度激活的，我们产生了强意识。也就是所谓的发生了一场雪崩。
举个例子：某天躺在床上，即使没有外界的刺激前提下，神经元也会完成突触间的随机事件而自发放电，如果超过一定阈值，也会发生雪崩。
回忆到了某天的一个不愉快的事件，这个时候大脑与那事件有关系的人信息、感受、主题、就形成了一个高度激活的神经网络区域，如果不能及时控制住思绪，可能会因为一些回忆到的感受，让自己的思绪无法控制，那么神经网络的区域变的更大，多个回忆片段不断涌现。

那么这么多随机的放电行为，哪些行为更容易超过阈值达到雪崩状态呢，就是附着强烈感情和感受的思维，无论是害怕、自责、后悔、渴望，都更容易进入意识状态，陷入回忆。

## 12.结束语
对于我们每一个普通人来说，饥饿时的一份蛋炒饭、亲人的叨叨年年、工作中热烈讨论的瞬间、一个人发呆，这些都是美好生活本身，藏在我们生活的每一天，也等待着我们去发现。
最后我想说的是，生命是一场无尽的探索，未来无人知晓，愿我们都能有所发现，愿我们都能用心感受生命的每一个瞬间，晚安。