# 背景与总结
## 1.自己对话，为新书签名+留言。
## 2.咒语的意义
咒语是中断器
比如当我说"算了"的时候，我就能够冷静下来，让自己去面对现在发生的情况。
当我们默念咒语的时候，就会打断了一个自动化链条：我们从外界的刺激 --> 我们的脑海里的想法 --> 引发我们情绪 --> 促使我们行为。
咒语也就为感受和行为之间留足了空间。

# 一、未来无人知晓，一起有知有行
当一个人痛苦的时候，他的感觉是非常模糊的，因为痛苦就在眼前，吸引了他的全部注意力。脑袋里浮现的都是过去的一些经历，以及当下伤害对你造成的一些影响。
未来看，这些经历和伤害很难分辨对自己究竟是好还是不好，也不知道未来自己在哪里，
你需要做的似乎就是远远的地方有一个人打着一盏灯在告诉你，不要怕，你往前走，往前走就会云开雾散，你就会变得更好。
你现在虽然看不到你的风景，但你走过来，或许就知道你的风景原来在这边。

# 二、放回一臂的距离
## 1.所有的东西在眼前的时候，都感觉变得更大。
比如你把你的拇指放在你眼前一毫米处，他会遮挡到你看不到其他东西，我们很多时候面临的痛苦也好，问题也好，就好像把拇指放在了眼前，让他变得无穷的大，但是其实无论是好的还是坏的，我们把这些东西放回一臂的距离，可能就刚刚好。

# 三、投资成功是我们变成更好的人之后的自然结果
## 1.投资要克服的人性
无知、虚荣、贪婪、恐惧，这些也是投资失败的根本原因之一。
热爱投资的原因是他可以直面自己的缺点、直面自己的脆弱。
我们如果总去直面自我，保持乐观，那投资会让我们去看到自己的缺点，让我们有机会去修改那些东西，最终让帮助我们变得更好。

# 四、没有什么能够把我们的人生分成两段
## 1.因为人生是连续的，在任何一个时间点，我们都很难想象到几年之后，我们在另一个时间点，会是处于什么样的状态、什么样的心情、什么样子。
目标当然很重要，但是如果我们人生只有目标的话，其实我们会丧失很多很多的东西。

我们人生是可以一起做很多事情的，比如可以一起学习音乐、学习摄影、学习绘画，而不是专一的学习某一项，我们并不是一定要成为行业大拿，我们可以快乐为主的去学习这些，学好和学不懂，都不会把我们人生分成两段，我们还是我们自己。

* joe，从小的梦想就是和威廉姆斯同台演奏一场爵士乐，他似乎准备为这一刻等待一生，但当真的到这一刻来临的时候，他其实没什么感觉。
* 小鱼问老鱼，我要去大海，大海在哪里。大鱼告诉他说，你现在就在大海里；小鱼又问说，我问的是大海，这里只是水，我要去的是大海；老鱼又说，你已经在大海里了。
* 当很多成功人士，实现上市敲钟的时候，他们其实什么感觉也没有，并不是在装。

## 2.每当我们急于去做什么事儿的时候，都代表我们对他不好奇了，这个时候我们可能都可以把这句咒语送给自己。
当急于去做某事的时候，你可能会遭遇不幸或有幸，你的不堪，你的成就，这些结果都不会把我们分成两段，重要的是怎么去享受这个过程，生活有很多不确定性，我们很难想象到未来的某个时刻会成就什么，所以请享受过程。

## 3.录制完这期博客，也不会把我的人生分成两段，所以我会非常享受我现在去录这期博客的过程。

# 五、幸福是像山顶努力攀登过程中的种种经历和感受 --- 或许目的和旅程同样重要吧
## 1.享受过程，其实不仅仅代表活在当下
幸福的定义：幸福既不是来自于眼前简单欲望的满足，也不是将欲望的满足延迟到遥不可及的所谓的未来的某一天，幸福不是拼命的爬到山顶，也不是在山下漫无目的的闲逛；幸福是像山顶努力攀登过程中的种种经历和感受。

## 2.没有全情投入的努力，joe就不会获得和偶像同台的机会，也不会让他忘我的享受那天晚上这么棒的一场演出。
比如写文章，每天一篇，很享受的写文章，其实是像打开水龙头一样，自然而然的流出来的，这些都和过去几年高强度的输出有非常大的关系。
没有这些经历，其实是没有办法真的变成我身上的一部分的。

## 3.真正的幸福和平静是什么
其实既不是所谓的佛系，也不是字面意义的活在当下，
而是既全情投入，又能够留意每一个当下，保持自己的心灵和身体以及环境的连接。
只有这样，当我们在任何时刻从我们所做的事情中抽身出来的时候，我们都可以说我极其专注并且已倾尽全力了。

# 六、刺激和回应之间存在一段距离，成长和幸福的关键就在那里
## 1.不要去做应激反应，要去做有距离的回应。
人类在漫长的进化过程中，对外界的刺激做出很多应激反应，帮助人类更好的保护自己，比如逃跑、打架。
但现在的大环境已经与古代发生了很多的变化。
思考，然后选择合适的方式去回应，可能会找到更多的幸福和自由。

## 2.往往给自己留出这段距离之后，我们就可以做出更好的回应
比如说你开车被人别了一下；你在股市看到了暴跌，这些都是刺激，你每次遇到刺激的时候，你都念一下这个咒语。

## 3.不是说不让你生气，你可以生气
生气不应该是被应激反应带来的，而是思考后这个事儿就应该生气，那你就去生气就好了。

# 七、一把宽的尺子 -- 会让情绪波动变小，让自己更加平静的生活
## 1.用一把更宽的尺子去衡量自己的资产值

## 2.我们需要更宽的尺子去衡量世界，也许就会好一些。
我们以为我们看到的是世界的石像（真实的景象），但其实我们看的是自己的成见，因为我们永远都是在用自己的认识看这个世界。并且在当时很有可能被激怒、欺骗等等情绪下观看到的这个世界。这些认知和情绪都会这盖住我们的眼睛，不一定能够看到准确的东西。
就像盲人摸象故事一样，你站在一个非常小的角落里，看到了一个非常局限的现实。

# 八、让万物穿过自己
## 1.算了 --- 等于放过自己
我始终往前走，但我从不回头看。 --- 很难做到这种境界，但应该追求这种境界。

## 2.万物皆有半衰期
任何事情，你只需要时间，一年，两年，最多两年，之后，所有的事情都过去了，你就开始新的生活了。

## 3.一切都会过去
《三傻大闹宝莱坞》的台词all is well，都会好起来，都会好的。
不要让自己心里面留下那些可能让我们走不出来，或者说让我们带来成见，让我们带来痛苦的那些房子。

# 九、不预测，只应对
经常有用户问，尤其上涨的时候，为什么还有很多货币仓位，其实这些仓位就是为了未来做的一些准备。
我看不懂，我也不去预测，我能做到的就是做好准备，做好冗余，做好安全边际，尽可能在很多事情发生的时候，我都能够有条件去应对，能够让自己不至于经受比较大的打击。

# 十、平静是意识到世界并非我们想象的那样
如果我们能意识到世界并不是我们想的那样，我们可能就会收获内心的平静。
## 1.其他说法 -- 其实他们说的都是一回事儿
* 平静是你不介意发射管什么。
* 我们的感受是对这个世界的不准确估计。
* 我们以为看到的是这个世界的石像，但其实我们看到的是自己的成见。
* 一把宽的尺子。

# 十一、欢迎来到荷兰
## 1.一个故事
上大学的时候出去玩，风景很美，因为我在拍照片，错过了最后一班车，我们只能往回走，在走的过程中，海边天气变化非常大，一下子就来了非常非常大的一个暴雨，记得第二天看新闻说这是当地几十年不遇的一场大雨。
其实还是挺危险的。当时那些朋友们其实从眼神里可以看出来是埋怨我的，因为当时大家非常狼狈。
但是事后很多年，当我们聚会的时候，回想起那一天的时候，我觉得我们已经记不住那天我们看到的夕阳和沙滩了，我们能想起来的就是那场事故，就是那场暴风雨。

## 2.荷兰
飞机着陆后，机组人员告诉你欢迎来的荷兰，你说什么荷兰，为什么是荷兰，我要去的是意大利。
我一辈子的梦想都是能去意大利，但飞行计划临时有变，他们决定停在荷兰，而你只能既来之则安之。
你不得不下飞机去买一本新的指南，去学习下新的语言，还会遇到一群原本这辈子都不会遇到的人。
这里只不过是另外一个国度，一个比意大利节奏更慢、没有那么多浮华。
等你在这里待一阵子之后，你会发现，荷兰有风车、有郁金香、甚至还有伦勃朗。

## 3.启发
大部分时候，我们根本就无法看清当下的事情究竟是好是坏，甚至未来给我们带来的意义都无法看清。
欢迎来到荷兰，代表的是要有一些我意想不到的事情发生了。
我们被迫降落在荷兰的时候，我们如果能够发现心中的难过和遗憾的同时，大胆的走出来，去看看这个陌生的国家的样子，去看看风车、郁金香，我们就会有不一样的发现，
“因为生活总是落地在荷兰”，嗯，是的，我非常喜欢这句话"因为生活总是落地在荷兰"。

# 十二、此时此刻
## 1.生命是由无数个此时此刻组成的，某种程度上说：
* 我们不拥有过去，我们的过去只在我们的回忆中，甚至有时候在折磨我们。
* 我们也不拥有未来，因为未来还没有来呢。
* 我们能够拥有的就只有当下每一个时刻。因此我能做到的就是珍惜此时此刻、去体验、去感受、去专注。

## 2.打网球
* 很多网球教练教人的时候，都说真正重要的是要盯着球，把注意力放在球上。
其实这个方法是错误的，这样会让大家太过用力，盯着球本身就是一种干扰，你就没办法专注在这个打球上面了。对不对。
* 真正好的方法是你对每一个球去好奇，好奇他的旋转、高度、落点、以及在你球拍上回球时候形成那个感受的不一样。
当你做到好奇的时候，你绝对会做到专注。

# 十三、结尾 -- 咒语串烧
我不知道大家听完我这篇博客之后是什么样的感受，但我也不管了，反正"场上没有别人(不要在意别人的看法，专注自己想做的事情就好)"。
那我也希望大家到时候用"一把宽的尺子"来衡量它。
如果觉得不好玩，你就心里默念"欢迎来到荷兰"，因为他或许会引发一些我们谁都期待不到的一些变化。
