# 背景与总结
1.xmind创始人，也是对佛学的爱好者和传播者。
2.无常、无我、苦和空

# 一、为什么我们会对佛学感兴趣呢
## 1.大乘佛教、小乘佛教的区别
见地、见解上的一个根本区别：
* 小乘佛教：认为人的痛苦从哪里来呢，外面有诱惑，里面有烦恼，即贪嗔痴，称之为三毒，对吧。外面的诱惑+里面的三毒，碰在一起，你就痛苦了。
因此他的修行方法就是从两点解决，外面隔绝诱惑，割裂修法，我看不见就可以。
里面的东西，不想不问。

所以小乘佛教更容易被人接受，切断了外借的各种各样的刺激，比如你不投资就不会有市场的刺激；你不谈恋爱就没有亲密关系带来的痛苦，
所以他就有很多戒律，比如古代出家人，男子有250条戒律。，女子有360条戒律。

戒律里有很多的生存工具包，比如野外喝水，要用随身的小布过滤下你的水，才能喝。因为水里有寄生虫，这条戒律为了保障你能活下来，对吧。

对外叫戒律，对内叫禅定。 戒律+禅定就是小乘的修行。
所以我们每一次讨论一个人要不要出家的时候，实际上我们谈论的就是戒律。

* 大乘佛教：
	大乘认为，你没有想开悟的方向走，只是姻缘改变了，比如你测试一个星座和塔罗牌，别人就会告诉你姻缘，你只是期待你的心变得平静。
	大乘要的是觉醒，你要认识到自己的心在变，你认识到无常、无我、苦和空这四个观点。
	在生活中你认识到你的情绪，你认识到这些心理状态变化的过程。此时你就像在电影院看一场电影一样，有可能一刹那你会随着电影的内容而悲伤或者快乐，你会很投入，隔壁座位的人看着你哭的稀里哗啦的，
	然后过来拍拍你的肩膀说，hei，is just move。
	这个人简简单单的一句话，你就从跟随的情绪，觉醒出来，我没必要哭，我好像太沉浸在这里面了，然后你接下来还是可以认真的看电影，或者想上厕所就停下来去上厕所，因为你知道这个是一场电影而已。
	出家只是你换了一种姻缘，你该如何烦恼还是如何烦恼，但大乘的见地，就是让你从人生中觉醒，你该干什么干什么。你不被那个东西所带走，你跟他的关系就是观众与电影的关系。

* 总结
小乘佛教，认为出家就是把戒律执行好，你就可以有好的状态。
大乘佛教，认为出家与不出家都无所谓，重要的是你要觉醒，看清楚事物的本质。所以他修行的更多的是本质。

## 2.10日闭关禅修的经验
* 不带手机，不带书，不带任何东西。
* 人和人之间不能交流，眼神交流也不行。
* 三个人一个房间。

内心过程分三个阶段
* 前三天，特别开心、特别安定，因为寺庙里吃的非常好，甚至有一顿是榴莲披萨随意吃。没有信息的输入，不与人任何交流，因此你没有胡思乱想。所以很正常的你就精心下来了。
甚至没啥事儿做，就观察小蚂蚁如何行走。特别好玩。
* 中间四天，各种烦恼。说明烦恼是内生的，当你外界姻缘都革除后，烦恼就自然来了。
举个例子，另外两个人越看越不顺眼，一个三天不洗澡，一个是一天洗三次澡，同样刷牙也快慢不同，早上卫生间抢夺很严重。
有一个人把我自带的洗发水扔了，他说我以前是前一个人留下的，但是我那个新打开的，怎么看也不像是用过的。
说明大家都有情绪，他也各种看我们不爽，但他也不知道不爽是哪里来的，他也不认识我，他也不知道不爽的理由是哪里来的。
* 最后3天，满脑子想的都是出去的事儿，因为10天没有输入，实际上满脑子想的都是最后一个输入。
比如我最后一条新闻是我老婆告诉我某某某离职了。其实他也不是一个很重要的角色，我也预感到他要离职了；
我三天时间没别的事儿可想，我在脑袋里打了100遍草稿，他是不是已经离职了，甚至离开深圳了，我要给他发什么微信呢，我想了3天。

## 3.禅修的真实目的是让你放松，而不是专注。
专注focus的理解
* 放松的警觉、放松的专注才是focus的价值，而不是用力的专注。
focus专注，比如 专注在考试上，但越专注可能成绩越差，太用力了，太在意得失了。
* 放松的例子
狮子跑不过羚羊；羚羊成群结队，并且有人放哨；狮子当接近的时候，躲在草丛里，整整多一个晚上，当放哨的羚羊小便的时候，撒尿一半的时候，他慢慢匍匐前进，当到达有把握距离的时候，开始冲刺，要死这只羚羊。
一晚上状态就是放松，如果太放松了，他睡着了，羚羊早跑了。如果太紧张了，一直在消耗自己的能量，第二天早上跑步也跑不动，抓不到羚羊。

## 4.大清早，为什么能闻到花香、鸟叫、并且分辨出来有不同的鸟，是因为你放松的状态。
比如比赛，你越想赢，你可能越无法发挥真实水平。期待与恐惧控制了你，所以你才有了焦虑，影响了你的发挥。


# 二、聊聊佛法：无常、无我、苦和空
## 1.为什么每一个时代都有大师
佛经不动的，公元前写完后基本就没改过；
动的东西是每一位大师的诠释和时代的背景。时代不同，你对佛法的解读就必须不同。
语言不通、民族不同、时代不同，但都是同一本书的解读，很有意思。

## 2.举个例子
抄写佛经有功德。因为书在古代都是抄写的，意味着你抄写一遍后，就会有另外一个人得到佛经，因此你有功德。所以抄写的功德实际上是流通的功德。
老太后生病了，妃子们都是争先恐后的抄写金刚经给老太后祈福。对吧。
放到现在，抄写已经没流通的意义了，不如你传递PDF给别人，让别人读，这也是流动的功德。

## 3.智慧、慈悲、道德
智慧、慈悲、道德在一起，智慧一定是开车的驾驶员、慈悲可以是副驾驶，但道德一定放到后备箱里，别让他出来。
倒不是说道德败坏。
佛法真正让你知道的是智慧，在智慧前进的道路上，偶尔需要慈悲的帮助，但佛法不是传达的道德。而恰恰大多数人觉得道德才是佛法要让大家熟知的。
佛法真正想让你知道的是智慧，在智慧前进的道路上，偶尔需要慈悲的帮助，但道德和佛法真正要传达的东西无关。但我们今天的人都是着眼在道德上，尤其是古代的道德在今天由于时空的变化，真的就不太合适，与现代是有冲突的。

## 4.棒喝
就是用一种你完全意想不到的方式，让你突然明白一个东西。

## 5.无常
① 无常满足两点：算计 + 对结果的全然接受和放松。
* 跟奶奶打牌，你目标是让奶奶赢点，自己输点，让奶奶开心；--- 全然接受输的结果和放松
* 同时你又要打的尽兴，出牌策略不能太随意，这样你玩的不尽兴，奶奶也不开心。你要尽量用你的知识和算计去出最好的牌。--- 算计

不无常的表现的两个极端：
* 对结果非常在意，对输赢非常在意，输了打球就不开心。
* 对结果无所谓，所以我不好好玩了，就是躺平主义，我随便了。

② 我认为的成功状态
我在任何一个时刻都全然专注，用尽全力。
但我在任何一个时刻，如果需要我抽身出来的话，我都感觉非常开心。因为我已经尽兴了。

比如乔丹和科比，在场上任何一个时刻，你都用尽你过去的经验和训练去投出最好的球，任何一个时刻，这个游戏结束了，都能接受这个结果。
我已经用尽我的全力了，我已经享受了这个比赛。

③ 孩子教育
大部分家长都不可能对结果放松，因此在这个过程中，大家都很焦虑，家长对孩子很焦虑；孩子感受到家长这种焦虑后，可能有一些不同的反应，有一些孩子变得麻木，有一些孩子变得厌恶等等。
在焦虑的情况下，孩子耗费了太多的能量，所以年轻的时候能量耗完了。

④ 你的痛苦，有一大部分来自于你对那件事情没有运用无常这个观念。
当我们有一个状态非常好，我们都期待我们找回那个非常好的状态。
* 公司庆功宴，庆祝业绩张30%的时候，老板一定要说来年目标是35%，一定要搞砸这个气氛。
* 你股票最近盈利10%，你偏计划下个月继续。

在这一刻人们没有运用无常的观念。就会有紧张和焦虑。

⑤ 你用它的时候，你就会得到轻松，你忘却他的时候，你就会建立烦恼。

⑥ 一把宽的尺子 --- 更宽的尺子会包纳无常的随机性，不会产生情绪的一些变化。
* 接受一切可能性的存在。
* 资产在一个范围，而不是具体的值。现在的100万可能只是在现在的姻缘下呈现出来的一个数字。这个数字跟市场报价、跟很多东西有关系，他是不真实的。纠结这个具体的数字会让人焦虑。

## 6.因果
① 佛经上说，下雨不从龙头出，不从龙身出，而是因缘和合后，才有了雨。
有人就说，你看佛承认有龙，雨是龙下的。
其实佛要表达的意思是雨是姻缘和合的结果，什么是姻缘，是3个姻缘同时满足：
* 水蒸气。
* 凝结冷空气。---- 如果冷空气不满足，就打一个二氧化碳。
* 空气温度降低。

所以佛说的是一个非常理性的、不迷信的东西，但是被后人解读成了佛承认有龙。但是那不是因为当时的人们像龙王求雨，所以才借龙来说姻缘。
龙王也得通过这三个姻缘才能降雨。

② 你在佛前那一刻，你认为一切姻缘都具备的时候，佛还能给你长寿
很多人现在求佛长寿，但回头就胡吃海喝。这就是迷信，佛教不希望你是这样的。
佛教希望你认识到因果，长寿是有条件的，你去准备这些条件的姻缘。
你的寿命是你自己的生活习惯决定的，你改变这些姻缘，你就改变了果。

③ 煮鸡蛋
煮鸡蛋，是一个姻缘和合的过程，并不一定能发生的。
* 家里没金蛋。
* 没有燃气了。
* 最靠后的时候，你煮鸡蛋的可能性越高。

鸡蛋变成熟鸡蛋，是各种姻缘组合最终的一个结果，而不是必然会发生的。
如果我们期待这个必然会发生，那这个期待就可能会造成我们的痛苦。

当你有锅、有水、有鸡蛋，并且有了足够的时间，这些条件都满足的时候，你这个时候祈求鸡蛋不要煮熟，谁也帮不了你。

## 7.无常会引发苦 -- 一切的苦就是不满足，一切的情绪都是苦 -- 快乐和内心的平和不一样
快乐是指你预期内的事情有正面的结果，你就快乐了。比如你今年可以赚10万，你赚到了，你就快乐。
内在平和是指你全然的接受一切的事情。
我们很多情绪引发了那些苦。

## 8.你会接受你公司现在发生倒闭吗
① 两个阶段
第一阶段:宗教生活:吃素、放生。
烦恼并没有减少。
第二阶段:真正意义的理解佛教

② 因为我曾经想过解散公司，所以哪怕后来公司赚到的10万块钱，我都觉得是我白得的。
这种感觉让我非常放松，公司在怎么浮动，都不会跌过我的预期，因为所有的都是白得的。
带着这种心态去上班，就会减少很多焦虑。

## 9.空 如何解读
① 孟岩理解的空
* 空是说这个世界没有本质。
* 空是指世界可以这样，也可以那样，它是因缘和合，它是有各种各样的可能性的。
* 空是指不要去执着。

② 孙方理解的空
* 难得糊涂。
比如42章经有这样一段故事，一个出家修行的人，太精进，晚上也不睡觉，就是修行。佛就去问他你出家前是做什么的，她说是一个音乐家，弹琴的。
佛说琴弦太紧了就会断，太松了就弹不出声音，只有不紧不松的时候才会弹出美妙的音乐。
佛说，修行也是。你太紧的时候你就松一点；反之紧一点。

但现实中，往往越理性的人，他对自己有要求，我会告诉他难得糊涂，很多事情上，我们能从道理上讲清楚这个道理，但从事实上来讲，我们要做到不再追求，放过自己。
