# 背景与总结 -- 20240210
1.如其所是，活在当下。发生了就是发生了，不需要过多的纠结、郁闷、消耗自己。

# 一、金钱是什么
## 1.我们追求金钱的背后，其实我们需要的到底是什么。我们要的其实是财富，而不是金钱本身。
钱和财富不是一个东西。
财富是我可以用钱换来的服务、产品、资源。
钱只是换这些东西的符号。钱是一般等价物。
钱是你给这个社会工作，社会给你的欠条，你可以在未来的某一个时间段去产生兑换行为。
因此我也比较憎恨那种疯狂追逐钱本身，但忘了背后那个工作的意义的那种行为。

## 2.一种花钱的比喻
我们工作的目的其实是为了挣钱，去唤起生命的能量，然后把这些钱花出去，变成我们的体验。
钱就是我们要去旅游的时候，我们汽车里那个油，你的人生目的是尽可能的游历更多的地方，获得更多的体验，所以你需要不断的去加油站加油，而加油站就是上班。

* 很多体验是年轻的时候不体验，年老的时候换不来的。所以要在每一个年龄段内去做符合这个年龄段的体验。
* 钱可以带来生命体验的拓宽。生命更丰富了。
* 如果想要的欲望不多，那赚很多的钱意义也不重要，此时享受赚钱带来的安全感，疯狂赚钱的话，也是可以理解的。但如果你有欲望花钱买体验，那一定要做好赚钱和体验的平衡。
* 每天盯股票大盘，分析各种指数走势，可能也没有赚到钱，但同时大部分生命都浪费在这上面了，时间没有用在人生体验上。

## 3.人是环境塑造出来的产物
* 是我们每天接收到不同的信息输入，长时间后我们经常了内在的一些原则东西，这些东西是和很多人是不一样的。
* 两个人有共鸣，很大程度上共鸣指代的是相似的环境。
* 环境不同，因此永远不要去诋毁别人的人生，不要去用你过的人生以及获取的经验，去和别人辩论。
* 青年时候，我们非常喜欢和自己的父母的辩证、讨论一些东西，甚至更多的时候是说服他们，观点就是我学了很多很多东西，我看到的世界更大，我认为怎么样怎么样，然后你们不应该这样这样。等等。当你年级大了点，甚至当父母有一天不幸离开的时候，你回想起来，当时的自己是多么的幼稚。
我们是不对的， 因为他们跟我们过的人生是不一样的，看到的世界自然也不一样，同时我也没办法确定我的一定是对的，有可能是我当时的想法还比较幼稚，不成熟，未来的生活会给我那时候的观点啪啪打脸。

## 4.我们与父母一代人的不同
* 父母他们那代人喜欢花钱买产品，而我们更喜欢花钱买体验。 --- 解决方案是让一个人去看到体验拓宽的人生可能性，让他们尝试去做一下。
我们劝说父母尽可能的买一些体验，虽然产品买了一个具体的东西，心里会非常安心，觉得钱花得值。
体验我做飞机买经济舱还是头等舱。或者去高铁做一些商务舱，我妈妈会非常开心，尤其在跟他人分享的时候，是语言表达不出来的。
* 直播带货、推流的价值是什么。
第一，做筛选，找到目标需要的那群人；第二找到没有见过、体验过的人，当他看到的时候，发现还有这样一款产品，确实解决了他生活中的痛点。他可能会疯狂的爱上这个产品。
* 切换不同的视角
谈恋爱，一种心态是我要去找老公、尽快结婚；另一种心态是通过恋爱这件事，更多的认识我自己、让我自己有更多的成长、更多的体验。
恋爱不只是一个百年好合，找到理想伴侣的结果，还有更大的视角，一个人的成长跟心理成熟，此时对于你生活中一些波澜起伏的挫败其实会更能包容一些、甚至会拥抱他们，然后你的承受能力也会变得更强。
* 我们会受到环境反过来的塑造我们目标，其实这个是不对的。
比如社会上有一个共识，你只有结了婚、你只有买了房、你只有怎么怎么样之后，你才是ok的，你的人生才不是一个失败的人生。
有很多类似我们没有过多思考，靠共识，我们认为他是合理的标准存在。但生活中我们改不了他的环境、他的父母、他所有的东西，所以我们劝说他们，效果不是很大。
但我们如果做了一个社群，让一些想改变世俗观点的人，聚在一起，形成一个小群体内的强共识，让他们感受到自己不是异类、不是奇怪的人，让他们在生活中找不到的群体，在这里找到。这样就可以解决环境问题。或者可能粉丝群体的价值也在这。
这也是为什么大城市更开放更包容，农村找到类似的群体比较难，但大城市线下找到小群体是相对容易的，形成小群体后，自然自己的思想就可以继续走下去了。
代价可能就是更多的时候你是孤独的。

# 二、投资是什么
## 1.投资就是在投资未来
投资人：日常中收到了很多欠条，这些东西本身是没有价值的，因为他们还没有来得及去换到更多的产品和服务。
但是如果把这些钱花在了某些提效工具建造过程中，相当于转化成投资。
你看到了很多种未来的可能性，有一个可能性是你特别想去实现的，然后投资的方式去让自己参与，甚至让整个世界都朝着你想要的样子去走。

## 2.个股为什么难，投资大盘背后的意义是什么
因为任何公司都有可能经营不下去的可能，比如公司的愿景是社会的共识么，会不会产品没有人需要。
社会上的公司很多，有成功的、有失败的、有推动社会进步的，他们共同解决的问题就是人的生活变得更好，所以我投资大盘，非常简单，就是意味着我希望人类通过科技通过资本这些生产要素，我们一起推动社会变得更好。
社会越来越好了，就会有更多的产品和服务。

## 3.为什么现在的投资这么难
因为他远离了让社会变得更好的初衷。有一部分原因是投资工具越来越方便，比如我们上午买一只股票，第二天就可以卖掉。投资的最底层就被遮挡了。
甚至有一些公司为了自己的利润，不择手段，这都是一个复杂系统里必须要有的角色，系统太复杂了，肯定就投机、有骗子，但整体还是大家希望越来越好在奋斗。

## 4.语言很难表达内心的想法
当想要表达一个感受的时候，其实想要表达的内容是很复杂的，感受到的可能是很多的层次，但表的时候只能有一个相对的简单、易懂的方式去描述他。
比如我真的很喜欢你今天这个茶，我语言描述只能说两个维度，这个茶很特别，好喝。但感受里维度会更丰富。
如果有一天用脑电波交流时候，也许会更刺激，比语言带来更丰富的维度去描述。

语言的限制也是有好处的，模糊性带来了艺术和美。因为我表达不出来我的真实感受，我就想着用各种方式去表达，可能某一个表达方式触发了听着的共鸣。

## 5.道家思想
道法自然：相信有一种更强大的自然规律，影响所有的事物。
宇宙根本不care人，它是有他自己的一套非常间接的规律去运行的。我们试图从人的角度去解释很多东西，但对于宇宙来说，他可能并不care人如何解读他。

# 三、心理学
## 1.好的儿童家庭教育
是让孩子尽早的能够离开父母，而不是让孩子能够一直留在父母身边。可能与当今主流家庭教育方式是相反的。
好的教育是让一个人作为完整的人，走自己想要走的路。

## 2.小的时候我们需要依赖一些幻想、一些白日梦、一些自以为是的认知去生存下来
比如小时候父母之间有矛盾，孩子会自责，觉得自己很不乖，所以爸妈会吵架。
其实从客观上讲，两者是没有因果关系的。是父母婚姻的问题，跟孩子没啥关系。
对于孩子来说，他看到父母在争吵，他很焦虑，他为了缓解焦虑，必须给自己一个说法。
心理上需要一些掌控感，掌控感是可以脱离现实明确的是一个能在一定程度上安抚到自己的方案。比如让自己变乖点。

## 3.长大之后，这些自我幻想的防御机制不再适用了
