# 背景与总结
## 1."允许"而不是“让”,体现了更包容错误的含义


# 一、为什么伟大不能被计划
## 1.需要增加人生的方差，尝试去做一些我们从来没有做过、想过的事儿。
后面会详细讲方差。

## 2.你的目标是什么。一个通常的回复可能是你的目标和路径是什么，你要想清楚。
如果你回答是暂时还没有目标，可能会被人质疑你没有想清楚，或者缺乏战略思维。
目标分两种：
* 可度量我们工作进度，能够帮助我们监控进展的目标。比如新增用户活跃度提升20%。
* 看起来高大上，不容易实现的目标，比如从0赚1000万。 

## 3.图片孵化器
做一个程序，模拟动物繁殖的过程，只是这个实验不是动物，而是图片的繁殖过程。
设计了一个算法，为每一幅图片生成一个DNA，然后每两张图片就可以结合，繁殖出与父母捎带不同，但具备独立特性的孩子图片。

实验过程：
* 使用非常简单的图片做初始化。三角形、正方形、圆形。
* 打开网站，显示一组10张的图片，然后用户选择2张自己喜欢的图片。
* 为了增加可玩性，用户可以从最简单的图片开始，也可以从其他用户创建的图片开始。
* 实验的结果是经过很长时间后，用户繁殖出来了非常好玩的图片，比如海豚、汽车、埃菲尔铁塔等等。

实验思考
这些最终生成的汽车等图片，其实并不是用户最初所想，不是用户最初的目标想要的图片。
比如外星人的眼睛，科学家在模仿生物进化去加入了基因突变算法， 造成几代繁殖后，外星人的眼睛逐渐下调了位置，看起来更像是汽车的车轮。

## 4.现实例子
发明iphone之前，金刚玻璃、多点触控技术、锂离子电池等等，都已经躺在那多时了，并是不为了iphone而生。
iphone引领了电子消费浪潮，电子消费浪潮促进了电池技术的发展，电池技术蓬勃发展后，马斯克看到了把一堆手机供电的电池放在一起，是不是可以给汽车供电。
AI训练需要大量的显卡，但显卡最开始是为了打游戏而设计出来的。

## 5.目标函数，不能保障我们朝着正确的目标前进
比如基金行业，目标函数是提升产品收益率、提升基金公司的管理规模。
但这两个目标都不全面，都没有考虑到基民的收益 以及 基民持有这些产品的体验。
所以当整个基金行业都围绕着两个目标函数做优化的时候，20年的结果是什么。公募基金的收益非常好，年化超过10%；基金公司非常赚钱，但他们服务的用户基本没有赚到什么钱，甚至亏大了。

## 6.局部最优解，未必是全局最优解。
全局视角来看，需要的信息量是我们在局部的时候无法看到的。

# 二、我们怎么样才能发现新的，做出好玩好棒的东西呢
## 1.一个角度是信息：当然这个问题的答案应该有很多角度去看。
我们能获得信息越多，就可以再巨大的房子里搜索到更好的创造新鲜事物的东西。像在19节讲的，我们要有更多的体验，比如体验1000种不同的人生，获得1000种视角。

## 2.方差 --- 方差大的事情，其实是我们在收集信息的过程
做一些看起来没有用的事儿，做一些自己从来没有做过的事儿，做一些方差大的事儿，即偏离均值的程度，方差越大，偏离均值越大。
比如计算机里面的爬山问题，把你放到一个山谷里，你的最终目标是达到最高的山峰，但限制条件是，雾气很大，你只能看到周围几米的距离。
局部最优解方案方法是：环顾周边，朝着你能看到的最高的地方走去。因为这种方案只能到一个局部的最高点。
修改一下方案：增加一些随机性，反复把自己放在不同的随机的位置，不停地爬山，方差越大，说明你放到位置越多，爬山次数多，集合收集到的信息，看看哪座是最高的山峰。

## 3.生活中的例子
想想，生活中既会跳舞、又会唱歌、平时爱骑行、爱书法、喜欢研究星座、国学的同学，如果集中在一个人身上，他是不是你身边想法最活跃的人呢？是不是会经常给你带来惊喜。

## 4.这些探索当然会失败，难道失败会很可惜吗
我们体验更重要，失败只是体验后的一个结果；
同时我们需要允许我们是未来的那些伟大发明和突破的垫脚石，谁能知道，你的体验和尝试的结果，会不会是那个外星人画呢，经过繁育，最后变成了汽车。


