# 背景与总结


# 一、
## 1.历史上大概出现大跌的概率
* 出现大跌的概率大概是5%，也就意味着100年来看的话，20年就会出现一次大跌，这个已经不是一个很小的概率了，所以出现大跌是很正常的事情，要心态平衡一些。
* 每股出现大跌，大概是一年内会跌30%，A股波动会大一些，可能会40-50%。

## 2.一个理性的投资人，当然投资的时候要看收益，但也一定要看到超额收益的背后风险是否是自己能承受的
股票是投资回报率长期看最好的投资标的，但经常有可能亏50%，你受得了么，是你要思考清楚的。

## 3.我们经常会问，这次下跌是不是不一样了，但其实每一次下跌，我们都感觉这次不一样，但最后都走出来了
一战、二战、冷战、1974年中东石油危机、越战、2000年互联网泡沫、2008年金融危机、2018年贸易战、2020年新冠、美元加息回流、芯片管控、2022-2023年俄乌战争、巴以冲突、地缘政治、台海问题。
每次都感觉不一样。。。。
我们要有俯瞰的视角，对吧，就是我们现在很容易陷入到我们当下去觉得这个事情很严重，对未来产生怀疑，但时间拉长，俯瞰视角会发现，当下遇到的事儿，可能根本不算什么事儿。
一旦过去了，就会持续继续发展，但是确实在这个过程中体验感肯定是非常不好的。
优点也是有，就是筹码足够便宜，（当然在已经知道很大概率这段期间不会有牛市，此时做差价是否是最优解，这个得不到证明）。


比如2008年，A股下跌，我们的复盘是受国际金融市场崩塌引起的；
2015年，这次不一样，是当时整个市场的杠杆率非常高，快速去杠杆造成的。
2018，这次不一样，是中美有比较大的贸易摩擦。
2020年4月，控制不住的疫情、高起的死亡率、股市狂跌、物价疯涨。

想想2008年，美国三A评级的资产，就等于黄金一样，谁能想到他都能崩，雷曼兄弟挂了后，全球货币流动性出现了问题，很多国家持有的是雷曼的债券，这谁能想到啊。
这不比现在2023年国内外经济环境乱了，黄金、比特币、美元一起上涨，逻辑是一样的，没啥好担心的。



## 4.有人可能质疑，二战中美国受到影响很小，所以他的经济还保持增长是对的，不能拿来做参考
其实这个逻辑是不对的，股市反应的是在全球经济体的状态，已经全球是战争状态，美国不可能独立解耦。
其次即使美国本土没受到太大的打击，但他几乎所以的工业都停滞了，而是为这个战争机器去服务了。

或者你可以看 离战场更近的战败国的情况：德国、日本整个指数依然是后来涨回来了。
当然了，在波动期间，持有的体验肯定是非常糟糕的。

## 5.那如果不投资呢？
不投资就等于你放弃了获取长期收益的机会成本。
机会成本是巨大的，不仅通货膨胀丢掉了，还面临了股票资产的长期看涨的机会成本损失。

## 6.如何做分散投资
* 股票 + 债券，按照64的比例做分散投资，保障持续有钱投资股票。
* 股票要买成长股、价值股、大盘股、小盘股、中盘股、不同行业。
* 每一个标的仓位不要超过5%，就算遇到中概，狂跌，也不会影响太大。

## 7.投资者如何识别好的管理人
* 不仅看这个人怎么说的，更要看这个人是怎么做的。
* 你要看在牛市、熊市怎么做的。是不是牛市发型产品。
* 你的利益和管理人的利益是否有冲突。

## 8.长钱账户的逻辑
* 买基金组合。做到分散。
* 不同基金经理的投资风格决定了收益和风险以及承载的资金体量，我们要根据这些信息做决策，每一个基金买多少。
如果体量变大了，那我们就不投了，决策在有知有行，所以该产品可以再1000-2000亿规模都是没有可以cover的。
* 基于温度计 + 好价格的选择。
* 每承受一点风险，能否换来超额溢价收益。
不能你承担了风险，但却不带来收益。
这个投资要不要做，不是要看收益，而是要先关注风险，风险是哪里来的，有哪些维度(专业词：敞口)，即有哪些风险敞口。
这些风险问自己是不是能承受的住。
如果能承受的住，那问自己风险是不是会带来大概率的收益。如果没有带来收益，那这个风险我就要做到回避，对吧。
* 成本，能不能规模效应，减小交易成本等。
* 有没有利益冲突
别我投资损失了，你拿我的钱，做风险极大的事儿，为了赚排名。反正你怎么都能赚到管理费。


## 9.如何看人
* 他值不值得信任。
他说的和做的，是不是一致的。
* 他有没有这个能力，完成他说的商业模式和行动。
* 你需要他的时候，他是不是在。