# 背景与总结


# 一、
## 1.基金概念 -- 锐度
指代基金经理身上比较鲜明的风格特征。
比如说起蔡松松，立刻能想起芯片。
说起葛兰，立刻想到医药。

## 2.基金概念 -- 夏普率
夏普率越高，代表基金经理特别在乎控制风险，然后再控制风险的基础上，让收益更好。所以才会让最终的曲线变得很平缓，很好看。

## 3.用户需求是不同的，所以锐度和夏普率都是用户关注的

需要平稳曲线的高夏普率的用户特征：
* 自己没有风格轮动能力。
* 自己没有择时能力。

注意：如果对短期收益又有要求的人，那高夏普率又不适合他了，所以这类用户其实很难有产品匹配他，他属于既要又要类型的，往往是被割的受众群体。

需要高锐度的用户特征：
* 有风格轮动能力的用户，希望自己去在合适的时间点，主动轮动板块。
* 专业炒短线的机构投资者。

## 4.基金经理的投资框架 -- 两个基础前提 + 一个表现形式
① 多数人关心的是“表现形式” --- 解决的是how如何做的问题
如何选股，如何择时、选股的组合风格是什么样子的：高估值、成长、价值，这些都是结果。
表现形式的背后，其实是他选股的方法。也是基金经理经常大众交流的内容。

② 基础前提 -- 投资理念 -- 解决的是what和why的问题
解决的是what和why的问题，我们做的是什么，我们是从哪里赚钱的。我们为什么会走这条路。

③ 基础前提 -- 市场观 -- 解决的是where问题
解决的是where问题，即我们如何描述我们做投资的外部环境，我们在哪做。

## 5.举个投资框架例子
### what和wht
① 价值投资
比如我的投资理念就是价值投资，那什么是价值投资，给出定义：投资一笔资产，资产能给我们带来未来现金回报的折现值。即未来会持续回报给我，就是价值投资。
折现率是我们的机会成本，机会成本是我们的要求收益率。

现金流回报的形式
* 债券:就是稳定的利率。
永续债 -- 不给你本金，仅给你固定的利息。
有到期的债券 -- 先给你利息，最后给你本金。
* 股票:
价值股：分红高、稳定分红。
成长股：不分红，而是公司继续持续投资。

是否有价值，决定因素是资产的长期的生息能力，利率是否高，股票涨幅是否大。 并且要注意 好资产一定是长期有生息的能力的资产。

所以收益率是什么，是判断你估值水平的缓冲区。
* 如果你要求收益率高，那你就要让你的估值给的足够低（需要扩大你的能力圈，看到别人看不到的机会）。
* 如果你要求收益率不高，那你的估值就可以稍微高一些。
* 总之资产购买的价格越高，潜在回报率肯定越低；反之资产价格越低，潜在回报率肯定越高。

② 为什么我们讲价值投资的时候，只是说现金流回报，而没有讲企业的利润率、什么行业、商业模式是什么、竞争优势如何？
因为这些都是我们估算一个资产的长期现金回报的手段，他不是目的，核心就是评估他应该值多少钱，我们不要本末倒置了，而是要问题拆细了看。

③ 买之前对自己做一个心理测试
如果买之后，永远都不能买，你只能靠企业现金回报，那这个价格你愿不愿意买，你自然就会去评估他到底值多少钱了。就跟你要做一门生意一样，怎么可能随时退出呢。

④ 我的工作就变得很简单了
价值投资是不区分成长、价值、低估值、行业等概念的，因为他都是手段，成长就是未来现金流回报。

而市场上绝大多数人，研究的不是这个未来现金流回报，而是研究资产价格的运行趋势，研究目标是股价上涨的驱动因素。
这也是为什么市场上喜欢成长股的原因，因为股票的价格和利润增速有关系，甚至是高度相关。
这也是为什么市场上很多人不关注分红的原因。因为分工不是价格上涨的强驱动因素。
这也是为什么100倍PE，还有人追高的原因，因为企业赛道、热度、政策、利润、市占都是股价上涨的驱动因素，所以100倍PE还可以追，只要预期有人接盘即可。

### where --- 其实很专业，很难，所以作为个体投资者，简化下，就是买指数，低估值买即可
我们要对生意、对商业模型了解透彻，理解透彻，可以抓到重点，关键经营环节，围绕关键点去印证企业到底是健康的吗？未来持续盈利的可能性？

如果企业是成本比别人都低，我们就要印证他为什么会有成本优势，是否真的有优势。给他带来优势的原因是什么，是规模经济、还是专属的资源等、优势是否可持续。
优势的负向要考虑全：哪些会让竞争变差的因素、竞对的分析、政策考虑、当前处于行业的生命周期。

企业利润预测其实是非常不准的，往往股价最高的几年，都是利润最大的几年，也可以发现那一段时间分析师预估企业利润也越来越高，知道企业高峰期过后，利润逐渐低，分析师也会预测的低，这说明分析师预测企业利润是非常不准的，都是拿上期的数据做预测。

## 6.如何理解机会成本 -- 不要抄作业，抄作业是没有意义的
* 段永平认为机会成本就是跑赢银行存款，但你认为是20%，所以30-50倍PE，段永平依然敢买，因为他稳稳的跑赢通货膨胀，但肯定不满足你的机会成本的收益率。
* 认知不同，很多生意，段永平很懂，你属于自以为懂了。所以过程中出现风吹草动，你就拿不住了。
* 价值投资，不是买入龙头 并 长期持有，这只是一部分价值投资的特征而已，跟价值投资相差十万八千里。
甚至写书的人，也没有看透这一层。所以教别人炒股的人，都是骗子。

至少龙头 + 长期持有 的前提是价格低吧。你要考虑现金回报率符合你的预期么？
